"La última reforma del Estatuto de autonomía de las Illes Balears fue aprobada y publicada:", "El año 1994.", "El año 1999.", "El año 2007.", "El año 2009.", "c", "La última reforma del Estatuto de autonomía de las Illes Balears fue aprobada en 2007, según la Ley Orgánica 1/2007, de 28 de febrero."
"La Ley Orgánica 1/2007, de 28 de febrero, de reforma del Estatuto de autonomía de las Illes Balears consta de:", "Un preámbulo,diez títulos y disposiciones.", "Una exposición de motivos, un preámbulo, ocho títulos y disposiciones.", "Una exposición de motivos, un preámbulo, nueve títulos y disposiciones.", "Una exposición de motivos, un preámbulo, nueve títulos y una disposición Final.", "d", "La Ley Orgánica 1/2007 consta de una exposición de motivos, un preámbulo, nueve títulos y una disposición final, según su estructura oficial."
"¿Qué título del Estatuto de autonomía de las Illes Balears regula la materia sobre financiación y hacienda?", "El título V.", "El título VI.", "El título VII.", "El título VIII.", "b", "El título VI del Estatuto de autonomía de las Illes Balears regula la materia sobre financiación y hacienda, según el artículo correspondiente."
"¿Cuántas reformas han modificado el Estatuto de autonomía de las Illes Balears hasta el día de hoy?", "Una.", "Dos.", "Tres.", "Cuatro.", "b", "Hasta la fecha, el Estatuto de autonomía de las Illes Balears ha sido modificado en dos ocasiones, la última en 2007."
"¿En qué parte del Estatuto de autonomía de las Illes Balears figura que la lengua catalana es un elemento identificador de nuestra sociedad?", "En la exposición de motivos.", "En el preámbulo.", "En el título I.", "En el título II.", "b", "El preámbulo del Estatuto de autonomía de las Illes Balears menciona que la lengua catalana es un elemento identificador de la sociedad balear."
"Según el artículo 2 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el territorio de la comunidad autónoma de las Illes Balears es el formado:", "Por Mallorca, Menorca y las Islas Pitiusas.", "Por Mallorca, Menorca, Ibiza y Formentera.", "Por Mallorca, Menorca, Ibiza, Formentera y Cabrera.", "Por Mallorca, Menorca, Ibiza, Formentera, Cabrera y por el de las otras islas menores adyacentes.", "d", "El artículo 2 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el territorio incluye Mallorca, Menorca, Ibiza, Formentera, Cabrera y otras islas menores adyacentes."
"Según el artículo 4 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, sobre la lengua propia:", "La lengua catalana, propia de las Illes Balears, tiene, junto con la castellana, el carácter de idioma oficial.", "Todos tienen la obligación de conocerla y utilizarla.", "Todos tienen el derecho y la obligación de conocerla y utilizarla.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "d", "El artículo 4 establece que el catalán es idioma oficial junto con el castellano y que todos tienen el derecho y la obligación de conocerlo y utilizarlo."
"Según el artículo 6 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la bandera de las Illes Balears está constituida:", "Por cinco barras rojas horizontales sobre fondo amarillo, con un castillo blanco situado en la parte superior izquierda de fondo morado y con un cuartel de Cinco torres en medio.", "Por cuatro barras rojas horizontales sobre fondo amarillo, con un cuartel situado a la parte superior izquierda de fondo morado y con un castillo blanco de cinco torres en medio.", "Por cuatro barras rojas horizontales sobre fondo amarillo, con un castillo blanco situado en la parte superior izquierda de fondo morado y con un cuartel de cinco torres en medio.", "Por cinco barras rojas horizontales sobre fondo amarillo, con un cuartel situado a la parte superior izquierda de fondo morado y con un castillo blanco de cinco torres en medio.", "b", "El artículo 6 describe la bandera de las Illes Balears con cuatro barras rojas horizontales sobre fondo amarillo y un cuartel morado con un castillo blanco de cinco torres."
"Según el artículo 9 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿los ciudadanos españoles residentes en el extranjero gozan de los derechos políticos que figuran en el Estatuto?", "No.", "Sí.", "Sí y también sus descendientes.", "Sí, siempre que acrediten en el consulado de España correspondiente que han tenido su última vecindad administrativa en las Illes Balears.", "d", "El artículo 9 establece que los ciudadanos españoles residentes en el extranjero gozan de los derechos políticos si acreditan su última vecindad administrativa en las Illes Balears."
"Según el artículo 12 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, las instituciones propias de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears han de promover como principios rectores de la política económica y social:", "El desarrollo sostenible encaminado a la plena ocupación, la cohesión social y el progreso científico y técnico.", "El desarrollo sostenible encaminado a la plena ocupación y la cohesión social.", "La plena igualdad de todos los ciudadanos.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "a", "El artículo 12 menciona que las instituciones deben promover el desarrollo sostenible, la plena ocupación, la cohesión social y el progreso científico y técnico."
"Según el artículo 15 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, los ciudadanos de las Illes Balears tienen el derecho a participar en condiciones de igualdad en los siguientes asuntos públicos:", "Derecho a elegir a los miembros de los órganos representativos de la comunidad autónoma.", "Derecho a promover y presentar iniciativas legislativas.", "Derecho a participar directamente en la elaboración de leyes.", "Las respuestas a) b) y c) son correctas.", "d", "El artículo 15 establece que los ciudadanos tienen derecho a elegir representantes, promover iniciativas legislativas y participar en la elaboración de leyes."
"Según el artículo 16 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Carta de derechos sociales de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears se elabora:", "Mediante un decreto del Gobierno.", "Mediante un acuerdo de Consejo de Gobierno.", "Mediante una ley de Parlamento.", "Mediante una ley de las Cortes Generales.", "c", "El artículo 16 establece que la Carta de derechos sociales se elabora mediante una ley del Parlamento de las Illes Balears."
"Según el artículo 24 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué actividad productiva se considera un elemento económico estratégico de las Illes Balears?", "La actividad comercial.", "La actividad turística.", "La actividad agraria.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "El artículo 24 menciona que tanto la actividad turística como la agraria son elementos económicos estratégicos."
"Según el artículo 26 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿se garantiza la gratuidad de la enseñanza en todos los niveles educativos?", "Sí.", "Sí, excepto el nivel universitario.", "Únicamente en los niveles educativos obligatorios.", "Únicamente en los niveles educativos obligatorios y en los niveles que se establezcan por ley.", "d", "El artículo 26 garantiza la gratuidad en los niveles obligatorios y en aquellos que se establezcan por ley."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De ferrocarriles, carreteras y caminos.", "De medios de comunicación social.", "De ordenación del sector pesquero.", "De productos farmacéuticos.", "c", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en la ordenación del sector pesquero."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De salud y sanidad.", "De régimen jurídico y sistema de responsabilidad de la Administración de la comunidad autónoma.", "De salvamento marítimo.", "De bienes de dominio público y patrimoniales de su titularidad.", "b", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en el régimen jurídico y sistema de responsabilidad de la Administración."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De ordenación y planificación de la actividad económica de las Illes Balears.", "De régimen local.", "De pesca marítima en las aguas de las Illes Balears.", "De propiedad industrial.", "a", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en la ordenación y planificación de la actividad económica."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De protección de menores.", "De ferias internacionales.", "De servicio meteorológico de la comunidad autónoma.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "d", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en protección de menores y servicio meteorológico."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De régimen minero y energético.", "De expropiación forzosa.", "De espectáculos y actividades recreativas.", "De protección Civil.", "c", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en espectáculos y actividades recreativas."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De estatuto de los funcionarios de la Administración de la comunidad autónoma y de la Administración local.", "De procedimiento administrativo derivado de las especialidades de la organización propia.", "De medios de comunicación social.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en procedimiento administrativo y medios de comunicación social."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De protección Civil.", "De agencias de Transporte.", "De pesos y medidas.", "De publicidad, sin perjuicio de la Legislación mercantil.", "d", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en publicidad, sin perjuicio de la legislación mercantil."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De estadísticas de interés para la comunidad autónoma.", "De sanidad vegetal y animal.", "De ordenación del sector pesquero.", "De legislación laboral.", "a", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en estadísticas de interés para la comunidad autónoma."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De propiedad Intelectual.", "De ordenación del sector pesquero.", "De salvamento marítimo.", "De políticas de género.", "b", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en la ordenación del sector pesquero."
"Según el artículo 30 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia exclusiva en materia:", "De tercera edad.", "De ferias y mercados no internacionales.", "De formación profesional continua.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 30 otorga competencia exclusiva en materia de tercera edad y ferias no internacionales."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De ordenación del sector pesquero.", "De bienes de dominio público y patrimoniales de su titularidad.", "De turismo.", "De propiedad industrial.", "c", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia de turismo."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De crédito, banca y seguros.", "De contratos y concesiones administrativas en el ámbito sustantivo de competencias de la comunidad autónoma.", "De juventud.", "De ferias y mercados no internacionales.", "b", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en contratos y concesiones administrativas."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De políticas de género.", "De tercera edad.", "De salud y sanidad.", "De expropiación forzosa.", "a", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en políticas de género."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De régimen local.", "De legislación laboral.", "De agricultura y ganadería.", "De juventud.", "c", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en agricultura y ganadería."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De montes, aprovechamientos forestales, vías pecuarias y pastos.", "De ordenación y planificación del sector turístico.", "De régimen de aguas y aprovechamientos hidráulicos, canales y regadíos.", "De régimen jurídico y sistema de responsabilidad de la Administración de la Comunidad Autónoma.", "a", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en montes y aprovechamientos forestales."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De formación sanitaria especializada.", "De sanidad vegetal y animal.", "De productos farmacéuticos.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 31 otorga competencia de desarrollo legislativo y ejecución en formación sanitaria especializada y sanidad vegetal y animal."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De protección Civil.", "De ferias internacionales.", "De alteraciones de los términos municipales y denominación oficial de los municipios y topónimos.", "De artesanía.", "c", "El artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia en alteraciones de los términos municipales y denominación oficial de los municipios y topónimos."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De ferias y mercados no internacionales.", "De pesca marítima en las aguas de las Illes Balears.", "De ordenación y planificación de la actividad económica de las Illes Balears.", "De legislación laboral.", "a", "El artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia en ferias y mercados no internacionales."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De expropiación forzosa.", "De régimen minero y energético.", "De propiedad industrial.", "De tercera edad.", "a", "El artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia en expropiación forzosa."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De seguridad social, exceptuando las normas que configuran su régimen económico.", "De legislación laboral.", "De salvamento marítimo.", "De protección de los menores.", "a", "El artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia en seguridad social, exceptuando las normas que configuran su régimen económico."
"Según el artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia de desarrollo legislativo y ejecución en materia:", "De denominaciones de origen y demás indicaciones de procedencia relativas a los productos de la comunidad autónoma.", "De servicio meteorológico de la comunidad autónoma.", "De medios de comunicación social.", "De seguridad privada, cuando así lo establezca la legislación del Estado.", "a", "El artículo 31 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia en denominaciones de origen y demás indicaciones de procedencia relativas a los productos de la comunidad autónoma."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De expropiación forzosa.", "De régimen local.", "De actividades clasificadas.", "De espectáculos y actividades recreativas.", "d", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en espectáculos y actividades recreativas."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De publicidad, sin perjuicio de la legislación mercantil.", "De ferias internacionales.", "De políticas de género.", "De juventud.", "a", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en publicidad, sin perjuicio de la legislación mercantil."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De ordenación del territorio, incluyendo el litoral, el urbanismo y la vivienda.", "De artesanía.", "De propiedad industrial.", "De caza.", "a", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en ordenación del territorio, incluyendo el litoral, el urbanismo y la vivienda."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De casinos, juegos y apuestas, con exclusión de las apuestas mutuas deportivo-benéficas.", "De procedimiento administrativo derivado de las especialidades de la organización propia.", "De emergencias.", "De salvamento marítimo.", "a", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en casinos, juegos y apuestas, con exclusión de las apuestas mutuas deportivo-benéficas."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De legislación laboral.", "De régimen local.", "De espectáculos y actividades recreativas.", "De cultura.", "d", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en cultura."
"Según el artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la Comunidad Autónoma de las Illes Balears tiene la competencia ejecutiva en materia:", "De ordenación de la hacienda de la Comunidad Autónoma, de acuerdo con lo que establece el Estatuto.", "De crédito, banca y seguros.", "De archivos, bibliotecas y museos que no sean de titularidad estatal.", "De servicio meteorológico de la comunidad autónoma.", "a", "El artículo 32 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en ordenación de la hacienda de la Comunidad Autónoma, de acuerdo con lo que establece el Estatuto."
"Según el artículo 36 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué tipo de competencias tiene la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en la creación, la organización y el régimen de los centros públicos de enseñanza no universitaria?", "Competencia exclusiva.", "Competencia de desarrollo legislativo.", "Competencia de desarrollo legislativo y ejecución.", "Competencia ejecutiva.", "a", "El artículo 36 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia exclusiva en la creación, organización y régimen de los centros públicos de enseñanza no universitaria."
"Según el artículo 36 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué tipo de competencias tiene la Comunidad Autónoma de las Illes Balears sobre la expedición y la homologación de los títulos académicos y profesionales estatales de enseñanza no universitaria?", "Competencia exclusiva.", "Competencia de desarrollo legislativo.", "Competencia de desarrollo legislativo y ejecución.", "Competencia ejecutiva.", "d", "El artículo 36 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la Comunidad Autónoma tiene competencia ejecutiva en la expedición y homologación de títulos académicos y profesionales estatales de enseñanza no universitaria."
"Según el artículo 39 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el sistema institucional autonómico está integrado:", "Por el Parlamento, el Gobierno y el presidente de la comunidad autónoma.", "Por el Parlamento, el Gobierno y los consejos insulares.", "Por el Parlamento, el Gobierno, los consejos insulares y los ayuntamientos.", "Por el Parlamento, el Gobierno, el presidente de la comunidad autónoma y los consejos insulares.", "d", "El artículo 39 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el sistema institucional autonómico está integrado por el Parlamento, el Gobierno, el presidente de la comunidad autónoma y los consejos insulares."
"Según el artículo 40 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuáles son las funciones del Parlamento?", "Representa al pueblo de las Illes Balears.", "Ejerce la potestad legislativa.", "Elabora los presupuestos de la Comunidad Autónoma.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 40 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el Parlamento representa al pueblo y ejerce la potestad legislativa."
"Según el artículo 41 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, los diputados del territorio autónomo que forman el Parlamento son elegidos:", "Por sufragio universal, igual, libre, directo y secreto.", "Por sufragio universal, libre, directo y secreto.", "Por sufragio universal, proporcional, libre, directo y secreto.", "Por sufragio universal, igual, representativo, directo y secreto.", "a", "El artículo 41 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que los diputados son elegidos por sufragio universal, igual, libre, directo y secreto."
"Según el artículo 42 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿puede ser elegido diputado del Parlamento cualquier ciudadano español residente en las Illes Balears?", "Sí, si está inscrito en el censo electoral de las Illes Balears.", "Sí, si está inscrito en el censo electoral de las Illes Balears y sean mayores de edad.", "Sí, si está inscrito en el censo electoral de las Illes Balears, sean mayores de edad y se hallen en pleno ejercicio de sus derechos civiles y políticos.", "No.", "c", "El artículo 42 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que para ser elegido diputado, el ciudadano debe estar inscrito en el censo electoral, ser mayor de edad y estar en pleno ejercicio de sus derechos civiles y políticos."
"Según el artículo 44 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el voto de los diputados del Parlamento es:", "Personal e intransferible.", "Personal, intransferible e indelegable.", "Personal, libre y único.", "Personal e indelegable.", "b", "El artículo 44 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el voto de los diputados es personal, intransferible e indelegable."
"Según el artículo 45 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué tipo de norma regula la composición y las reglas de elección del Parlamento?", "Una ley del Parlamento.", "Un reglamento del Parlamento.", "Un decreto del Gobierno.", "Una ley de las Cortes Generales.", "a", "El artículo 45 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que la composición y las reglas de elección del Parlamento se regulan por una ley del Parlamento."
"Según el artículo 45 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuándo se puede reunir el Parlamento en sesión extraordinaria?", "A petición del Gobierno.", "Por acuerdo de la Diputación Permanente o del Pleno, a propuesta de una quinta parte de los Diputados.", "Por acuerdo del Pleno, a propuesta de una cuarta parte de los Diputados.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 45 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el Parlamento puede reunirse en sesión extraordinaria a petición del Gobierno o por acuerdo de la Diputación Permanente o del Pleno, a propuesta de una quinta parte de los Diputados."
"Según el artículo 47 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, los consejos insulares pueden:", "Solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley.", "Solicitar del Parlamento la adopción de un proyecto de ley.", "Remitir a la Mesa del Parlamento una proposición de ley.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "d", "El artículo 47 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que los consejos insulares pueden solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley y remitir a la Mesa del Parlamento una proposición de ley."
"Según el artículo 48 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, al efecto de la entrada en vigor de las leyes del Parlamento rige:", "La fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado.", "La fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.", "La fecha de publicación en el Boletín Oficial de las Illes Balears.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "d", "El artículo 48 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que las leyes del Parlamento entran en vigor con su publicación en el Boletín Oficial del Estado o en el Boletín Oficial de las Illes Balears."
"Según el artículo 49 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuándo puede dictar un decreto ley el Consejo de Gobierno?", "Nunca, es el Parlamento quien puede dictar un decreto ley.", "En caso de extraordinaria y urgente necesidad.", "En caso de una emergencia en las Illes Balears.", "Cuando haya una delegación por parte del Parlamento.", "b", "El artículo 49 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que el Consejo de Gobierno puede dictar un decreto ley en caso de extraordinaria y urgente necesidad."
"Según el artículo 49 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuándo queda derogado un decreto ley?", "Si en el plazo improrrogable de veinte días subsiguientes a su promulgación no es convalidado expresamente por el Parlamento.", "Si en el plazo improrrogable de treinta días subsiguientes a su promulgación no es convalidado expresamente por el Parlamento.", "Si en el plazo improrrogable de veinticinco días subsiguientes a su promulgación no es convalidado expresamente por el Parlamento.", "Si en el plazo improrrogable de treinta y cinco días subsiguientes a su promulgación no es convalidado expresamente por el Parlamento.", "b", "El artículo 49 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que un decreto ley queda derogado si en el plazo improrrogable de treinta días no es convalidado por el Parlamento."
"Según el artículo 54 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿con qué mayoría de los diputados del Parlamento se puede otorgar la confianza al candidato a presidente de las Illes Balears, en una primera votación?", "Con la mayoría absoluta.", "Con la mayoría simple.", "Con la mayoría de tres quintas partes.", "Con la mayoría de dos tercios.", "a", "El artículo 54 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que en la primera votación se requiere mayoría absoluta para otorgar la confianza al candidato a presidente."
"Según el artículo 54 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, si un candidato a presidente de las Illes Balears no obtiene la confianza del Parlamento, ¿cuántos días han de transcurrir a partir de la primera votación para la investidura para disolver el Parlamento y convocar nuevas elecciones?", "Treinta días.", "Cuarenta días.", "Cincuenta días.", "Sesenta días.", "d", "El artículo 54 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que si no se obtiene la confianza, han de transcurrir sesenta días para disolver el Parlamento y convocar nuevas elecciones."
"Según el artículo 55 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuándo no se puede disolver el Parlamento?", "Cuando esté en trámite una cuestión de confianza.", "Cuando esté en trámite una moción de censura.", "Cuando esté en proceso una elección de presidente de las Illes Balears.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 55 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears establece que no se puede disolver el Parlamento cuando esté en trámite una cuestión de confianza o una moción de censura."
"Según el artículo 56 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿quién ejerce la más alta representación de la comunidad autónoma, así como la ordinaria del Estado en las Illes Balears?", "El delegado del Gobierno.", "El presidente del Parlamento.", "El presidente de las Illes Balears.", "El rey.", "c", "Según el artículo 56 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el presidente de las Illes Balears ejerce la más alta representación de la comunidad autónoma y la ordinaria del Estado en las Illes Balears."
"Según el artículo 56 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, en caso de ausencia o enfermedad del presidente de las Illes Balears, ¿quién ejerce la representación de las Illes Balears?", "El delegado del Gobierno.", "El presidente del Parlamento.", "El vicepresidente.", "El rey.", "c", "Según el artículo 56 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, en caso de ausencia o enfermedad del presidente, el vicepresidente ejerce la representación de las Illes Balears."
"Según el artículo 57 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué norma establece la organización del Gobierno?", "Una ley del Parlamento.", "Un decreto del Gobierno.", "Un acuerdo del Consejo de Gobierno.", "Una ley orgánica de las Cortes Generales.", "a", "Según el artículo 57 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la organización del Gobierno se establece mediante una ley del Parlamento."
"Según el artículo 58 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, sobre las competencias que los consejos insulares asuman como propias, el Gobierno de las Illes Balears:", "Ejerce la tutela.", "Puede establecer los principios generales sobre la materia.", "Garantiza la potestad reglamentaria por parte de los consejos insulares.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "Según el artículo 58 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el Gobierno puede establecer principios generales y garantiza la potestad reglamentaria de los consejos insulares."
"Según el artículo 75 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿cuál es la entidad local básica de la organización territorial de las Illes Balears?", "La isla.", "El municipio.", "La provincia.", "La comunidad autónoma.", "b", "Según el artículo 75 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el municipio es la entidad local básica de la organización territorial."
"Según el artículo 76 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el Consejo Consultivo de las Illes Balears:", "Es una entidad pública independiente.", "Es el órgano colegiado de participación, estudio, deliberación, asesoramiento y propuesta en materia económica y jurídica.", "Es el superior órgano de consulta de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.", "Es el supremo órgano colegiado de consulta jurídica.", "c", "Según el artículo 76 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el Consejo Consultivo es el superior órgano de consulta de la Comunidad Autónoma."
"Según el artículo 81 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, las leyes del Parlamento estarán únicamente sujetas al control jurisdiccional siguiente:", "Control jurisdiccional del Tribunal Supremo.", "Control de constitucionalidad del Tribunal Constitucional.", "Control de régimen competencial del Tribunal Superior de Justicia.", "Control jurisdiccional de la Audiencia Provincial.", "b", "Según el artículo 81 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, las leyes del Parlamento están sujetas al control de constitucionalidad del Tribunal Constitucional."
"Según el artículo 95 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el presidente del Tribunal Superior de Justicia es nombrado por el rey a propuesta del:", "Del Consejo General del Poder Judicial.", "Del Tribunal Supremo.", "De la Audiencia Provincial.", "De magistrados del Tribunal Superior de Justicia.", "a", "Según el artículo 95 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, el presidente del Tribunal Superior de Justicia es nombrado por el rey a propuesta del Consejo General del Poder Judicial."
"Según el artículo 139 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la iniciativa de reforma del Estatuto corresponde:", "Al Parlamento.", "Al Gobierno de la Comunidad Autónoma.", "A las Cortes Generales.", "Las respuestas a) b) y c) son correctas.", "d", "Según el artículo 139 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, la iniciativa de reforma corresponde al Parlamento, al Gobierno de la Comunidad Autónoma y a las Cortes Generales."
"Según el artículo 139 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, ¿qué se requiere para que prospere la reforma del Estatuto?", "La aprobación del Consejo de Gobierno por mayoría absoluta.", "La aprobación del Parlamento por mayoría de dos tercios de los diputados.", "La aprobación de las Cortes Generales a través de una ley orgánica.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "Según el artículo 139 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, para que prospere la reforma se requiere la aprobación del Parlamento por mayoría de dos tercios y de las Cortes Generales mediante una ley orgánica."
"De acuerdo con los artículos 70 y 71 del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, la competencia de los consejos insulares en materia de régimen local:", "Es una competencia propia de los consejos insulares.", "Es una competencia susceptible de ser transferida a los consejos insulares.", "Es una competencia susceptible de ser delegada a los consejos insulares.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "Según los artículos 70 y 71 del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, las competencias en materia de régimen local pueden ser tanto transferidas como delegadas a los consejos insulares, por lo que las opciones b) y c) son correctas."
"De acuerdo con el artículo 72 del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, los consejos insulares ejercen la potestad reglamentaria:", "En las competencias transferidas.", "En las competencias transferidas y en las delegadas.", "En las competencias propias.", "Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.", "c", "El artículo 72 establece que los consejos insulares ejercen la potestad reglamentaria en sus competencias propias, no en las transferidas o delegadas."
"De acuerdo con el artículo 73 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears, los consejos insulares ejercen la actividad de fomento:", "En las competencias transferidas.", "En las competencias propias.", "En las competencias delegadas.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "El artículo 73 indica que los consejos insulares ejercen la actividad de fomento en todas sus competencias, ya sean propias, transferidas o delegadas."
"Los artículos 74 y 75 del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears no prevén expresamente:", "Una conferencia de presidentes de los consejos insulares, integrada por los presidentes de cada uno de los consejos insulares.", "El derecho de los municipios a asociarse y a cooperar entre sí por medio de la constitución de mancomunidades, consorcios y asociaciones.", "Que el Parlamento de las Illes Balears apruebe una ley de capitalidad especial para el municipio de Palma.", "Que el Parlamento de las Illes Balears apruebe una ley de capitalidad especial para el municipio de Ibiza.", "d", "Los artículos 74 y 75 no mencionan la aprobación de una ley de capitalidad especial para el municipio de Ibiza, por lo que la opción d) es correcta."
"El artículo 75 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears no prevé expresamente:", "Que el Parlamento de las Illes Balears apruebe una ley de régimen local para las Illes Balears.", "Que los municipios puedan ejercer competencias transferidas por el Estado o por la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.", "Que los municipios puedan ejercer competencias delegadas por el Estado, por la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears o por los consejos insulares.", "Que los municipios puedan ejercer competencias transferidas por los consejos insulares.", "d", "El artículo 75 no menciona que los municipios puedan ejercer competencias transferidas por los consejos insulares, por lo que la opción d) es correcta."
"De acuerdo con el artículo 75 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears y con los artículos 27, 47 y 123 de la Ley reguladora de las bases de régimen local:", "La delegación de competencias del Estado, de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears o de un consejo insular a favor de los municipios requiere la aceptación del municipio correspondiente.", "La transferencia de competencias de los consejos insulares a los ayuntamientos requiere la aceptación del municipio correspondiente.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.", "c", "Tanto la delegación como la transferencia de competencias requieren la aceptación del municipio correspondiente, según el artículo 75 del Estatuto y los artículos 27, 47 y 123 de la Ley reguladora de las bases de régimen local."
"De acuerdo con el artículo 75 del Estatuto de autonomía de las Illes Balears y con los artículos 27, 47 y 123 de la Ley reguladora de las bases del régimen local, la aceptación por parte de un municipio de competencias delegadas por el Estado, una comunidad autónoma o un consejo insular:", "Requiere acuerdo del Pleno del ayuntamiento correspondiente, por mayoría absoluta del número legal de miembros de la Corporación.", "Requiere acuerdo del Pleno del ayuntamiento correspondiente, por mayoría absoluta de los asistentes.", "Requiere acuerdo del Pleno del ayuntamiento correspondiente, por mayoría simple de los asistentes.", "Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.", "a", "La aceptación de competencias delegadas requiere un acuerdo del Pleno del ayuntamiento por mayoría absoluta del número legal de miembros de la Corporación, según el artículo 75 del Estatuto y los artículos 27, 47 y 123 de la Ley reguladora de las bases de régimen local."
"De acuerdo con los artículos 75, 81 y 82 del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, los municipios, en el ejercicio de las competencias de estos, están sujetos:", "Al control de constitucionalidad y de legalidad.", "Al control jurisdiccional.", "A la fiscalización externa de la Sindicatura de Cuentas.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "Los artículos 75, 81 y 82 establecen que los municipios están sujetos al control de constitucionalidad, legalidad, jurisdiccional y a la fiscalización externa de la Sindicatura de Cuentas, por lo que todas las respuestas son correctas."