"Los consejos insulares deben adecuar su funcionamiento a:", "Lo dispuesto en el título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, y el respectivo reglamento orgánico.", "Lo que disponen el título V de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, y el reglamento orgánico respectivo.", "Lo que disponen el Estatuto de autonomía, el título V de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, y el respectivo reglamento orgánico.", "Lo que disponen el Estatuto de autonomía, el título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, y el respectivo reglamento orgánico.", "d", "El artículo 1 de la Ley 4/2022 establece que los consejos insulares deben adecuar su funcionamiento al Estatuto de Autonomía, el título VI de la Ley 4/2022 y el reglamento orgánico respectivo."
"El uso del catalán y del castellano en todo tipo de actuaciones institucionales y administrativas se regula:", "Preceptivamente en el reglamento orgánico.", "Preceptivamente en disposiciones específicas.", "En el reglamento orgánico o en disposiciones específicas.", "Únicamente puede ser regulado por el Estatuto de Autonomía y las leyes de la comunidad autónoma.", "c", "El artículo 3 de la Ley 4/2022 establece que el uso del catalán y del castellano se regula en el reglamento orgánico o en disposiciones específicas."
"La urgencia de las sesiones del Consejo Ejecutivo:", "Corresponde a la presidencia su determinación.", "La ratificará la mayoría de los miembros del Consejo Ejecutivo que estén presentes.", "Debe proponerla la mayoría de los miembros del Consejo Ejecutivo que estén presentes.", "Tienen que ratificarla por unanimidad los miembros del Consejo Ejecutivo que estén presentes.", "a", "El artículo 10 de la Ley 4/2022 establece que la urgencia de las sesiones del Consejo Ejecutivo corresponde a la presidencia."
"Los acuerdos del Consejo Ejecutivo:", "Se adoptan por mayoría simple de los miembros presentes. El presidente dirime con su voto los empates.", "Se adoptan por mayoría calificada de los miembros presentes.", "Se adoptan por unanimidad de sus miembros.", "En el Consejo Ejecutivo no se producen votaciones, por ser un órgano de especial asesoramiento de la presidencia, que es quien resuelve.", "a", "El artículo 11 de la Ley 4/2022 establece que los acuerdos del Consejo Ejecutivo se adoptan por mayoría simple de los miembros presentes, y el presidente dirime los empates."
"Las sesiones del Consejo Ejecutivo:", "Son siempre públicas.", "Son públicas únicamente si así lo establece el reglamento orgánico.", "No son públicas, pero deben serlo, al menos, cuando se debatan asuntos en los que este órgano ejerza competencias por delegación del Pleno. No obstante, podrán convocarse otros miembros del Consell Insular, titulares de órganos directivos, empleados públicos o expertos cuyo parecer se considere necesario.", "No son públicas, pero deben serlo, al menos, cuando se debatan asuntos en los que este órgano ejerza competencias por delegación del Pleno. No obstante, pueden convocarse otros miembros del Consell Insular o expertos cuyo parecer se considere necesario, exclusivamente.", "c", "El artículo 12 de la Ley 4/2022 establece que las sesiones no son públicas, pero deben serlo cuando se debatan asuntos de competencias delegadas, y se pueden convocar otros miembros o expertos."
"La cuestión de confianza puede plantearla al Pleno del Consell Insular:", "El presidente sobre su programa en su conjunto, sobre una declaración de política especial o sobre la aprobación de cualquier asunto de trascendencia general.", "El presidente sobre su programa en su conjunto, sobre una declaración de política general o sobre la aprobación de cualquier asunto de trascendencia especial.", "Cualquier grupo político sobre su programa en su conjunto, sobre una declaración de política general o sobre la aprobación de cualquier asunto de trascendencia especial.", "El presidente o cualquier grupo político sobre su programa en su conjunto, sobre una declaración de política general o sobre la aprobación de cualquier asunto de trascendencia especial.", "b", "El artículo 15 de la Ley 4/2022 establece que la cuestión de confianza puede ser planteada por el presidente sobre su programa, una declaración de política general o asuntos de trascendencia especial."
"El Pleno puede acordar celebrar una sesión extraordinaria que tenga por objeto debatir la gestión del Consejo Ejecutivo en áreas determinadas:", "A propuesta del presidente oa solicitud de al menos una cuarta parte de sus miembros.", "A propuesta del presidente oa solicitud de al menos una tercera parte de sus miembros.", "A propuesta del presidente oa solicitud de al menos dos grupos políticos que representen a una tercera parte de sus miembros.", "A propuesta del presidente oa solicitud de al menos dos grupos políticos que representen a una cuarta parte de sus miembros.", "b", "El artículo 16 de la Ley 4/2022 establece que el Pleno puede celebrar sesiones extraordinarias a propuesta del presidente o a solicitud de al menos una tercera parte de sus miembros."
"Las mociones:", "Tienen un carácter de impulso, tramitación o adopción de una posición institucional, se sustancian ante el Pleno y pueden incluir una propuesta de resolución.", "Tienen un carácter de impulso, de tramitación o de adopción de una posición institucional, se sustancian ante el Pleno y deben incluir una propuesta de resolución.", "Tienen un carácter de impulso, resolución o adopción de una posición institucional, se sustancian ante el Pleno y deben incluir una propuesta de tramitación.", "Tienen un carácter de impulso, tramitación o adopción de una posición institucional, se sustancian ante el Pleno y pueden incluir una propuesta de recomendación.", "a", "El artículo 17 de la Ley 4/2022 establece que las mociones tienen un carácter de impulso, tramitación o adopción de una posición institucional, y pueden incluir una propuesta de resolución."
"Las interpelaciones:", "Deben versar sobre la actuación del presidente, del Consejo Ejecutivo o de algún departamento en cuestiones de política general.", "Tienen que versar sobre la actuación del Pleno, del presidente, del Consejo Ejecutivo o de algún departamento en cuestiones de política general.", "Tienen que versar sobre la actuación del presidente, del Consejo Ejecutivo o de algún departamento en cuestiones de política insular.", "Tienen que versar sobre la actuación del pleno, del presidente, del Consejo Ejecutivo o de algún departamento en cuestiones de política insular.", "a", "El artículo 18 de la Ley 4/2022 establece que las interpelaciones deben versar sobre la actuación del presidente, del Consejo Ejecutivo o de algún departamento en cuestiones de política general."
"Las preguntas:", "Tienen una respuesta oral o una respuesta escrita.", "Tienen una respuesta oral y una respuesta escrita.", "Tienen una respuesta únicamente oral.", "Tienen una respuesta únicamente escrita.", "a", "El artículo 19 de la Ley 4/2022 establece que las preguntas pueden tener una respuesta oral o escrita."
"Con carácter general, y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 54 y 55 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, los órganos de los consejos insulares aplican, en todo lo no previsto en el capítulo III del título V de la mencionada ley:", "La legislación de régimen jurídico de la Administración de la Comunidad Autónoma.", "La legislación de régimen jurídico del Estado.", "La legislación de régimen jurídico de la administración local.", "La legislación de procedimiento administrativo de la administración local.", "a", "El artículo 20 de la Ley 4/2022 establece que, en lo no previsto, se aplica la legislación de régimen jurídico de la Administración de la Comunidad Autónoma."
"Ponen fin a la vía administrativa:", "Los acuerdos del Pleno y de las comisiones reguladas en el artículo 18 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, los del presidente, los del Consejo Ejecutivo, los que resuelvan recursos de alzada y los así previstos en los estatutos de los entes del sector público instrumental.", "Los acuerdos del Pleno y de las comisiones reguladas en el artículo 18 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, los del presidente, los del Consejo Ejecutivo, los de los consejeros ejecutivos y los así previstos en los estatutos de los entes del sector público instrumental.", "Los acuerdos del Pleno y de las comisiones reguladas en el artículo 18 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, los del presidente y los que resuelvan recursos de alzada.", "Los acuerdos del Pleno y de las comisiones reguladas en el artículo 18 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares, los del presidente, los que resuelvan recursos de alzada y los así previstos en los estatutos de los entes del sector público instrumental.", "a", "El artículo 21 de la Ley 4/2022 establece que los acuerdos del Pleno, del presidente, del Consejo Ejecutivo y los que resuelvan recursos de alzada ponen fin a la vía administrativa."
"Contra los actos dictados por los consejeros ejecutivos se puede interponer:", "Un recurso de alzada ante el Consejo Ejecutivo.", "Un recurso de alzada ante el Consejo Ejecutivo, salvo los que pongan fin a la vía administrativa de acuerdo con el apartado 1 d del artículo 66 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "Un recurso de alzada ante la Presidencia.", "Un recurso de alzada ante el Pleno, salvo quienes pongan fin a la vía administrativa de acuerdo con el apartado 1 d del artículo 66 de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "b", "El artículo 22 de la Ley 4/2022 establece que contra los actos de los consejeros ejecutivos se puede interponer un recurso de alzada ante el Consejo Ejecutivo, salvo los que pongan fin a la vía administrativa."
"Los órganos competentes para iniciar e instruir los procedimientos de revisión de oficio de disposiciones y actas:", "Los establece la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "Los establece la legislación de régimen jurídico de la comunidad autónoma.", "Los establece el reglamento orgánico de cada consejo insular.", "Los establece el Pleno en la primera sesión que celebre en cada mandato.", "a", "El artículo 23 de la Ley 4/2022 establece que los órganos competentes para la revisión de oficio son los establecidos en la misma ley."
"La declaración de lesividad de los actos de los consejos insulares y de los entes que integran el sector público instrumental:", "Corresponde al Pleno.", "Corresponde a los mismos órganos que son competentes para resolver los procedimientos de revisión de oficio.", "Corresponde al presidente.", "Corresponde al Consejo Ejecutivo.", "b", "El artículo 24 de la Ley 4/2022 establece que la declaración de lesividad corresponde a los mismos órganos que resuelven los procedimientos de revisión de oficio."
"Los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración insular los resuelve el Pleno:", "Si se trata de reclamaciones por importe igual o inferior al que fije el reglamento orgánico de cada consejo, y el Consejo Ejecutivo en el resto de casos. Supletoriamente, este importe será de 500.000€.", "Si se trata de reclamaciones por importe igual o superior al que fije el reglamento orgánico de cada consejo, y el Consejo Ejecutivo en el resto de casos. Supletoriamente, este importe será de 500.000€.", "Si se trata de reclamaciones por importe igual o superior al que fije el reglamento orgánico de cada consejo, y el Consejo Ejecutivo en el resto de casos. Supletoriamente, este importe será de 1.000.000€.", "Si se trata de reclamaciones por importe igual o inferior al que fije el reglamento orgánico de cada consejo, y el Consejo Ejecutivo en el resto de casos. Supletoriamente, este importe será de 1.000.000€.", "b", "El artículo 25 de la Ley 4/2022 establece que el Pleno resuelve las reclamaciones por importe igual o superior al fijado en el reglamento orgánico, y el Consejo Ejecutivo en el resto de casos."
"El ejercicio de la potestad sancionadora corresponde:", "A los órganos insulares determinados legal o reglamentariamente por razón de la materia o, en su defecto, al presidente.", "A los órganos insulares determinados legal o reglamentariamente por razón de la materia o, en su defecto, al Consejo Ejecutivo.", "A los órganos insulares determinados legal o reglamentariamente por razón de la materia o, en su defecto, al consejero ejecutivo competente.", "A los órganos insulares determinados legal o reglamentariamente por razón de la materia o, en su defecto, al Pleno.", "a", "El artículo 26 de la Ley 4/2022 establece que la potestad sancionadora corresponde a los órganos determinados legal o reglamentariamente, o al presidente en su defecto."
"El presidente del Consell Insular puede dictar disposiciones generales:", "Para la creación y extinción de departamentos al margen de lo que disponga el reglamento orgánico, incluida la modificación de la denominación y de las competencias que les corresponden, así como la fijación del ámbito funcional de los distintos órganos de cada departamento.", "Para la creación y extinción de departamentos en el marco de lo dispuesto en el reglamento orgánico, incluida la modificación de la denominación y de las competencias que les corresponden, así como la fijación del ámbito funcional de los diferentes órganos de cada departamento.", "Para la creación y extinción de departamentos en el marco de lo dispuesto en el reglamento orgánico, salvo la modificación de la denominación y de las competencias que les corresponden, así como la fijación del ámbito funcional de los distintos órganos de cada departamento.", "Para la creación y extinción de departamentos en el marco de lo dispuesto en el reglamento orgánico, incluida la modificación de la denominación y de las competencias que les corresponden, pero no la fijación del ámbito funcional de los distintos órganos de cada departamento.", "b", "El artículo 27 de la Ley 4/2022 establece que el presidente puede dictar disposiciones generales para la creación y extinción de departamentos en el marco del reglamento orgánico, incluyendo la modificación de competencias y el ámbito funcional."
"Los reglamentos ejecutivos son:", "Disposiciones generales dictadas para el desarrollo y ejecución de las leyes.", "Disposiciones especiales dictadas para el desarrollo y ejecución de las leyes.", "Disposiciones generales dictadas para el desarrollo y ejecución de las normas.", "Disposiciones especiales dictadas para el desarrollo y ejecución de las normas.", "a", "El artículo 28 de la Ley 4/2022 define los reglamentos ejecutivos como disposiciones generales para el desarrollo y ejecución de las leyes."
"Los presupuestos generales y los instrumentos de planificación general y sectorial y de ordenación territorial y urbanística tienen rango de:", "Disposición especial.", "Disposición reglamentaria.", "Disposición legal.", "Disposición especializada.", "c", "El artículo 29 de la Ley 4/2022 establece que los presupuestos y los instrumentos de planificación tienen rango de disposición legal."
"La elaboración, contenido y aprobación de los instrumentos de planificación sectorial y de los de ordenación territorial y urbanística deben llevarse a cabo de conformidad:", "Con su legislación específica, sin que sea de aplicación lo previsto en el capítulo II del título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "Con su legislación específica y lo que prevé el capítulo II del título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "Con su legislación específica, y supletoriamente con lo que prevé el capítulo II del título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "Con su legislación específica, y opcionalmente por lo que prevé el capítulo II del título VI de la Ley 4/2022, de 28 de junio, de consejos insulares.", "c", "El artículo 29 de la Ley 4/2022 establece que la elaboración de los instrumentos de planificación debe realizarse conforme a su legislación específica y, supletoriamente, a lo previsto en el capítulo II del título VI de la Ley 4/2022."
"La potestad reglamentaria en las materias del artículo 70 del Estatuto de Autonomía corresponde:", "En los consejos insulares y en el Gobierno.", "En los consejos insulares y, supletoriamente, en el Gobierno.", "En los consejos insulares, sin posibilidad de intervención del Gobierno.", "A los consejos insulares, sin perjuicio de la facultad del Gobierno de establecer los principios generales en la materia.", "d", "El artículo 70 del Estatuto de Autonomía establece que la potestad reglamentaria corresponde a los consejos insulares, sin perjuicio de la facultad del Gobierno de establecer principios generales."
"Las relaciones entre los reglamentos de cada consejo insular se rigen por los principios de:", "Competición y especialidad.", "Competencia y transparencia.", "Competición y transparencia.", "Competencia y especialidad.", "d", "El artículo 31 de la Ley 4/2022 establece que las relaciones entre los reglamentos de los consejos insulares se rigen por los principios de competencia y especialidad."
"Los reglamentos ejecutivos de los consejos insulares entran en vigor:", "Ensoldemano de su aprobación definitiva.", "Treinta días después de su publicación oficial, salvo que establezcan otra fecha.", "Después de veinte días de su publicación oficial, salvo que establezcan otra fecha.", "Veinte días después de su publicación oficial en cualquier caso.", "b", "El artículo 32 de la Ley 4/2022 establece que los reglamentos ejecutivos entran en vigor treinta días después de su publicación oficial, salvo que se establezca otra fecha."
"La consulta pública previa al inicio del procedimiento de elaboración de disposiciones reglamentarias y en los supuestos previstos en la normativa básica estatal no será preceptiva cuando se trate de iniciativas:", "De reglamentos técnicos y de organización.", "De reglamentos orgánicos.", "De reglamentos ejecutivos.", "De reglamentos de despliegue.", "a", "El artículo 33 de la Ley 4/2022 establece que la consulta pública no es preceptiva para reglamentos técnicos y de organización."
"El proyecto de reglamento ejecutivo debe ser adoptado por:", "El Consejo Ejecutivo.", "El consejero ejecutivo competente por razón de la materia.", "El presidente.", "El Pleno.", "a", "El artículo 34 de la Ley 4/2022 establece que el proyecto de reglamento ejecutivo debe ser adoptado por el Consejo Ejecutivo."
"El plazo de los trámites de audiencia, consultas e información pública para la aprobación de reglamentos ejecutivos debe ser adecuado a la naturaleza de la disposición y, en todo caso:", "No inferior a cuarenta días.", "No inferior a treinta días.", "No inferior a veinte días.", "No inferior a diez días.", "b", "El artículo 35 de la Ley 4/2022 establece que el plazo para los trámites de audiencia y consultas no debe ser inferior a treinta días."
"¿Cuál de los siguientes informes y dictámenes no es obligatorio para la aprobación de un reglamento ejecutivo?", "Informe de evaluación de impacto de género.", "Dictamen del Consejo Consultivo de las Islas Baleares.", "Informe del Secretario General de la Corporación.", "Dictamen del Gobierno de las Islas Baleares.", "d", "El artículo 36 de la Ley 4/2022 no menciona el dictamen del Gobierno de las Islas Baleares como obligatorio para la aprobación de reglamentos ejecutivos."
"La Memoria del análisis del impacto normativo debe prever, en cualquier caso:", "La identificación de las cargas económicas que comporta para los ciudadanos.", "La identificación de las cargas administrativas que comporta para los ciudadanos.", "La mejora de las cargas económicas que conlleva para los ciudadanos.", "La mejora de las cargas administrativas que comporta para los ciudadanos.", "b", "El artículo 37 de la Ley 4/2022 establece que la Memoria del análisis del impacto normativo debe identificar las cargas administrativas para los ciudadanos."
"La propuesta previa del reglamento ejecutivo que se someta a aprobación definitiva debe ir acompañada de:", "La última versión del proyecto, la memoria de análisis de impacto normativo y el dictamen del Consejo Consultivo.", "La última versión del proyecto, la memoria de análisis de impacto de género y el dictamen del Consell Consultiu.", "La última versión del proyecto, la memoria de análisis de impacto normativo y el dictamen del Govern.", "La última versión del proyecto, la memoria de análisis de impacto de género y el dictamen del Govern.", "a", "El artículo 38 de la Ley 4/2022 establece que la propuesta previa debe incluir la última versión del proyecto, la memoria de análisis de impacto normativo y el dictamen del Consejo Consultivo."
"La tramitación de urgencia de un procedimiento de elaboración de disposiciones reglamentarias implica:", "La priorización del procedimiento frente a otros procedimientos en curso.", "La reducción a la mitad de los plazos previstos para la realización de los trámites del procedimiento.", "La eliminación del trámite de audiencia pública.", "La eliminación del trámite de solicitud de informes.", "b", "El artículo 39 de la Ley 4/2022 establece que la tramitación de urgencia implica la reducción a la mitad de los plazos previstos."
"Para la elaboración del reglamento orgánico deben seguirse, en cualquier caso, los siguientes trámites:", "Información pública por plazo no inferior a un mes, informe sobre alegaciones, informe de los servicios jurídicos, dictamen del Consejo Consultivo y aprobación definitiva por el Pleno.", "Aprobación inicial por el Pleno, información pública por plazo no inferior a 45 días, informe sobre alegaciones, informe de los servicios jurídicos, dictamen del Consejo Consultivo y aprobación definitiva por el Pleno.", "Aprobación inicial por el Pleno, información pública por un plazo no inferior a un mes, informe sobre alegaciones, informe de los servicios jurídicos y aprobación definitiva por el Pleno.", "Aprobación inicial por el Pleno, información pública por plazo no inferior a un mes, informe sobre alegaciones, informe de los servicios jurídicos, dictamen del Consejo Consultivo y aprobación definitiva por el Pleno.", "d", "El artículo 40 de la Ley 4/2022 establece que los trámites para la elaboración del reglamento orgánico incluyen aprobación inicial, información pública, informe sobre alegaciones, informe de los servicios jurídicos, dictamen del Consejo Consultivo y aprobación definitiva."
"Previamente a la elaboración de una proposición de ley, los consejos insulares deben:", "Solicitar informe al Consejo Consultivo de las Islas Baleares.", "Llevar a cabo la consulta ciudadana a través del sitio web correspondiente.", "Solicitar informe a la secretaría técnica competente.", "Realizar la consulta pública en el plazo de diez días hábiles.", "b", "El artículo 41 de la Ley 4/2022 establece que los consejos insulares deben realizar una consulta ciudadana antes de elaborar una proposición de ley."
"Atribuyen competencias a los consejos insulares:", "El Estatuto de Autonomía.", "Las leyes del Estado.", "La Ley de consejos insulares.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 42 de la Ley 4/2022 establece que las competencias de los consejos insulares son atribuidas por el Estatuto de Autonomía y las leyes del Estado."
"¿El fomento y la difusión de la creación y la producción teatral, musical, cinematográfica y audiovisual, literaria, de danza y de artes combinadas son competencia de los consejos insulares?", "Sí, de acuerdo con el arte. 70 del Estatuto de Autonomía.", "Sí, de acuerdo con el arte. 71 del Estatuto de eutonomía.", "No, son competencia del Estado.", "No, son competencia del Gobierno de las Islas Baleares.", "a", "El artículo 70 del Estatuto de Autonomía establece que el fomento y la difusión de la creación y producción artística son competencia de los consejos insulares."
"Para defender sus proposiciones de ley, cada consejo insular puede designar hasta:", "Tres miembros de la Corporación.", "Cuatro miembros de la Corporación.", "Dos miembros de la Corporación.", "Cinco miembros de la Corporación.", "a", "El artículo 43 de la Ley 4/2022 establece que cada consejo insular puede designar hasta tres miembros de la Corporación para defender sus proposiciones de ley."
"El texto de las proposiciones de ley de los consejos insulares debe contener:", "Un texto articulado.", "Una exposición de motivos.", "Una memoria sobre la oportunidad de la regulación.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 44 de la Ley 4/2022 establece que las proposiciones de ley deben contener un texto articulado y una exposición de motivos."
"¿Cuándo produce efectos el acuerdo de renuncia a la delegación de competencias en los consejos insulares?", "A partir de los dos meses siguientes a su publicación en el Boletín Oficial de las Illes Balears.", "La delegación de competencias en los consejos insulares es irrenunciable.", "Cuando así lo establezca el Gobierno de la comunidad autónoma.", "Cuando así lo establezca el consejo insular correspondiente.", "a", "El artículo 45 de la Ley 4/2022 establece que el acuerdo de renuncia a la delegación de competencias produce efectos dos meses después de su publicación en el Boletín Oficial."
"Si un consejo insular no acepta la atribución de una competencia:", "Podrá reclamarla en la propia legislatura.", "No podrá reclamarla en el mismo ejercicio presupuestario de distintas legislaturas.", "No podrá reclamarla en la propia legislatura.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "El artículo 46 de la Ley 4/2022 establece que si un consejo insular no acepta una competencia, no podrá reclamarla en la misma legislatura ni en el mismo ejercicio presupuestario."
"¿Qué plazo tiene el consejo insular para acordar la propuesta de delegación de competencias municipales antes de que se entienda desestimada?", "Dos meses desde la presentación de la propuesta.", "Tres meses desde la presentación de la propuesta.", "Un mes desde la presentación de la propuesta.", "Un mes desde la aprobación de la propuesta por parte de la Corporación municipal.", "b", "El artículo 47 de la Ley 4/2022 establece que el consejo insular tiene tres meses para acordar la propuesta de delegación de competencias municipales antes de que se entienda desestimada."
"¿Pueden los entes instrumentales de los consejos insulares aceptar encargos de gestión de otras administraciones públicas?", "No, no pueden aceptar encargos de gestión de otras administraciones.", "Sí, y el encargo de gestión debe formalizarse mediante convenio.", "Sí, si comporta la atribución de facultades de resolución.", "Sí, pero no pueden dictar actos de trámite que no sean susceptibles de recurso.", "b", "El artículo 50 de la Ley 4/2022 establece que los entes instrumentales pueden aceptar encargos de gestión de otras administraciones, formalizados mediante convenio."
"En la fecha de efectividad de la transferencia de competencias, ¿qué expedientes deben traspasarse a los consejos insulares?", "Los expedientes cerrados en la fecha de efectividad de la transferencia de competencias.", "Los expedientes iniciados y no cerrados en la fecha de efectividad de la transferencia de competencias no pueden traspasarse a los consejos insulares.", "Los expedientes en curso, cualquiera que sea su estado de tramitación.", "Los expedientes en curso y expedientes cerrados en la fecha de efectividad de la transferencia de competencias.", "c", "El artículo 51 de la Ley 4/2022 establece que los expedientes en curso, cualquiera que sea su estado de tramitación, deben traspasarse a los consejos insulares."
"¿Quién designa a los representantes de los consejos insulares en la Comisión General de Consejos Insulares?", "La Presidencia de los consejos insulares.", "El Consejo Ejecutivo de los consejos insulares.", "El Pleno de los consejos insulares.", "La Conferencia de Presidentes.", "c", "El artículo 52 de la Ley 4/2022 establece que el Pleno de los consejos insulares designa a sus representantes en la Comisión General de Consejos Insulares."
"¿Quién integra las conferencias sectoriales?", "Los consejeros responsables de la materia de cada consejo insular.", "El consejero autonómico correspondiente, que las preside, y los consejeros insulares responsables en la materia.", "El presidente del Gobierno de las Islas Baleares y los presidentes de los cuatro consejos insulares.", "El consejero autonómico correspondiente, que las preside, y los presidentes de los consejos insulares.", "b", "El artículo 53 de la Ley 4/2022 establece que las conferencias sectoriales están integradas por el consejero autonómico correspondiente y los consejeros insulares responsables en la materia."
"En relación con las directrices de coordinación de la actividad de los consejos insulares, indique la respuesta correcta", "Las fija el Gobierno de las Islas Baleares y son vinculantes para los consejos insulares.", "Las fija el Gobierno de las Islas Baleares y no son vinculantes para los consejos insulares.", "Pueden adoptarse por acuerdo del Consejo de Gobierno en cualquier caso.", "Es preceptivo que el Gobierno de las Islas Baleares fije directrices de coordinación de la actividad de los consejos insulares.", "a", "El artículo 54 de la Ley 4/2022 establece que las directrices de coordinación son fijadas por el Gobierno de las Islas Baleares y son vinculantes para los consejos insulares."
"Mediante qué instrumentos la comunidad autónoma y los consejos insulares articulan la colaboración y cooperación mutuas?", "El ejercicio común de la iniciativa económica mediante la creación de sociedades mixtas.", "El Acuerdo marco.", "La Conferencia de Presidentes.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "b", "El artículo 55 de la Ley 4/2022 establece que la colaboración y cooperación se articulan mediante el Acuerdo marco."
"De acuerdo con el art.117 de la Ley 4/2022 de consejos insulares, los consejos insulares se relacionan con el resto de administraciones públicas respecto a la autonomía, colaboración, cooperación y coordinación, de acuerdo con los principios:", "Establecidos en la legislación básica del Estado y especialmente los de lealtad institucional.", "Establecidos en la legislación básica del Estado y especialmente los de legalidad.", "Establecidos en la legislación básica del Estado y especialmente los de eficacia.", "Establecidos en la legislación básica del Estado y especialmente los de jerarquía.", "a", "El artículo 117 de la Ley 4/2022 establece que los consejos insulares se relacionan con otras administraciones bajo los principios de lealtad institucional."
"Los órganos de gobierno de los consejos insulares son:", "El Pleno.", "El Presidente.", "El Consejo Ejecutivo.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "El artículo 118 de la Ley 4/2022 establece que los órganos de gobierno de los consejos insulares son el Pleno, el Presidente y el Consejo Ejecutivo."
"¿Cuáles de estas atribuciones no corresponde al Pleno?", "Aprobar el diseño de la bandera de la isla, su día de celebración, himno y otros símbolos distintivos.", "Establecer precios públicos.", "Aprobar las transferencias y delegaciones de competencias, así como los encargos de gestión, a otras administraciones.", "Todas las anteriores son atribuciones del Pleno.", "d", "El artículo 119 de la Ley 4/2022 establece que todas las opciones mencionadas son atribuciones del Pleno."
"¿Cuál de estas opciones no tiene la consideración de miembros no adscritos?", "Los consejeros insulares que no se integren en el grupo político que forma parte de la candidatura electoral por la que fueron elegidos.", "Las candidaturas presentadas como coalición electoral, cuando alguno de los dos partidos políticos que la integran decida abandonarla.", "Los consejeros insulares que hayan concurrido a las elecciones en una agrupación, partido, federación o coalición política declarado ilegal por sentencia judicial firme.", "Los consejeros insulares que abandonen su grupo de procedencia.", "c", "El artículo 120 de la Ley 4/2022 establece que los consejeros insulares que hayan concurrido a las elecciones en una agrupación declarada ilegal no tienen la consideración de miembros no adscritos."
"¿Cuál de las siguientes reglas debe seguirse para la elección del presidente de los consejos insulares?", "La mesa de edad debe proponer al Pleno el candidato que presente más firmas de consejeros en apoyo a su candidatura y, en caso de empate, el que pertenezca a la lista electoral más votada.", "En caso de que hayan transcurrido cuarenta y ocho horas a partir de la primera votación para la investidura y ningún candidato haya obtenido la confianza del Pleno, será proclamando presidente quien encabece la lista electoral que haya obtenido el mayor número de votos.", "El candidato propuesto no debe presentar al ?le su programa político ni debe solicitar la confianza.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "b", "El artículo 121 de la Ley 4/2022 establece que, si no se obtiene la confianza del Pleno en 48 horas, será proclamado presidente quien encabece la lista más votada."
"¿Cuál de estas atribuciones corresponde al vicepresidente del Consell Insular?", "Establecer las directrices generales de la acción de gobierno y dar las instrucciones pertinentes a los miembros del Consejo Ejecutivo para mantener la unidad de dirección política y administrativa.", "Sustituir en sus funciones al presidente en los casos de ausencia, enfermedad u otra circunstancia temporal que le impida el ejercicio de sus funciones.", "Plantear ante el Pleno la cuestión de confianza.", "Revocar las delegaciones que el presidente haya otorgado.", "b", "El artículo 122 de la Ley 4/2022 establece que el vicepresidente sustituye al presidente en casos de ausencia o incapacidad temporal."
"En cuál de estas actuaciones debe justificar debidamente la concurrencia de la urgencia o razones de especial interés general el Gobierno en funciones:", "Las delegaciones acordadas en favor de otros órganos.", "La aprobación de contratos y concesiones por valor superior a 100.000 euros y la adquisición y enajenación de bienes por el mismo importe.", "La aprobación de ofertas de empleo público.", "Las respuestas b) y c) son correctas.", "d", "El artículo 123 de la Ley 4/2022 establece que el Gobierno en funciones debe justificar la urgencia en la aprobación de contratos, concesiones y ofertas de empleo público."
"Los reglamentos orgánicos de los consejos insulares pueden prever:", "Reglas e instrumentos para conseguir una transparencia restringida de la institución.", "Medidas para mejorar el impulso, desarrollo y ordenación de la administración electrónica.", "El régimen de publicidad activa de la información institucional, administrativa y organizativa, de relevancia jurídica, presupuestaria y estadística.", "La creación de comisionados insulares, encargados de supervisar el funcionamiento de la administración insular para la protección de los derechos de los ciudadanos.", "c", "El artículo 124 de la Ley 4/2022 establece que los reglamentos orgánicos pueden prever el régimen de publicidad activa de la información institucional."
"¿Cuáles de éste nos no integran el sector público instrumental de los consejos insulares?", "Organismos autónomos.", "Fundaciones del sector público.", "Consorcios insulares.", "Entidades empresariales y sociedades mercantiles.", "c", "El artículo 125 de la Ley 4/2022 establece que los consorcios insulares no forman parte del sector público instrumental de los consejos insulares."
"¿Pueden los consejos insulares aprobar otros reglamentos de carácter organizativo destinados a desplegar o completar las previsiones del reglamento orgánico?", "Sí, cuando se reglamente la organización de los servicios de los departamentos.", "En algunos casos.", "Sí, pueden aprobar otros reglamentos orgánicos.", "No pueden aprobar otros reglamentos orgánicos.", "a", "El artículo 126 de la Ley 4/2022 establece que los consejos insulares pueden aprobar reglamentos organizativos para desplegar o completar el reglamento orgánico."
"Cuál de estas afirmaciones no corresponde a la naturaleza de los consejos insulares:", "Los consejos insulares son las instituciones de gobierno de cada una de las islas.", "Los consejos insulares son entidades locales dotadas de personalidad jurídica propia.", "Los consejos insulares son entes instrumentales de la comunidad autónoma de las Illes Balears.", "Los consejos insulares son administraciones públicas territoriales.", "c", "El artículo 127 de la Ley 4/2022 establece que los consejos insulares no son entes instrumentales, sino administraciones públicas territoriales."
"¿Cuál de estas atribuciones corresponde al presidente de los consejos insulares?", "Solicitar el dictamen del Consejo Consultivo de las Islas Baleares.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "Ordenar la publicación de las disposiciones generales en el Boletín Oficial de las Islas Baleares.", "Establecer precios públicos.", "b", "El artículo 128 de la Ley 4/2022 establece que el presidente puede solicitar dictámenes y ordenar la publicación de disposiciones generales."
"¿Cuál de las siguientes afirmaciones, en relación a los consejeros ejecutivos, no es correcta?", "Los consejeros ejecutivos son nombrados libremente por el presidente del Consell Insular.", "Inician su mandato en el momento de la toma de posesión.", "Los consejeros ejecutivos son los órganos jerárquicamente inferiores en los departamentos de la administración insular.", "Los consejeros ejecutivos son los titulares de los departamentos de la Administración insular.", "c", "El artículo 129 de la Ley 4/2022 establece que los consejeros ejecutivos no son órganos jerárquicamente inferiores, sino titulares de los departamentos."
"Al reglamento orgánico de los consejos insulares, no le corresponde:", "Crear órganos colegiados a los que se le atribuyan funciones decisorias, de propuesta, de emisión de informes preceptivos o de seguimiento y control de otros órganos de la Administración insular.", "Crear y regular los órganos específicos para el ejercicio de las competencias del Consell Insular y concentrar las competencias atribuidas a los órganos de gobierno ya los órganos de administración con los límites previstos legalmente.", "Concretar las atribuciones y régimen de funcionamiento de los órganos previstos en la Ley de consejos insulares.", "Desconcentrar las competencias del Pleno en el presidente, en el Consejo Ejecutivo o en las comisiones reguladas en el artículo 18 de la Ley de consejos insulares, con los límites legalmente previstos.", "d", "El artículo 130 de la Ley 4/2022 establece que el reglamento orgánico no puede desconcentrar las competencias del Pleno en otros órganos."
"El plan de actuación inicial de los entes instrumentales debe incluir, al menos:", "Memoria que justifique la conveniencia y oportunidad de su creación.", "Órganos de gobierno del ente.", "Un estudio económico-financiero justificativo de la suficiencia de la dotación prevista para el comienzo de su actividad.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "El artículo 131 de la Ley 4/2022 establece que el plan de actuación inicial debe incluir memoria, órganos de gobierno y un estudio económico-financiero."
"¿Cuál de estos criterios no procede para el nombramiento de los titulares de los órganos directivos de los consejos insulares?", "Por la formación.", "Por la experiencia.", "Por la competencia profesional.", "Por un procedimiento de comisión de servicios.", "d", "El artículo 132 de la Ley 4/2022 establece que los titulares de órganos directivos no pueden ser nombrados mediante comisión de servicios."
"El Consejo Ejecutivo de los consejos insulares está integrado por:", "Vicepresidente o vicepresidentes.", "Los consejeros ejecutivos jefes de los departamentos.", "El presidente.", "Las respuestas a) y c) son correctas.", "d", "El artículo 133 de la Ley 4/2022 establece que el Consejo Ejecutivo está integrado por el presidente y los vicepresidentes."
"Una vez producida la vacante del presidente, ¿en qué plazo el presidente interino debe convocar al Pleno para elegir a un nuevo presidente?", "En el plazo de 10 dias.", "En el plazo de 4 dias.", "En el plazo de un mes.", "En el plazo de 5 dias.", "c", "El artículo 134 de la Ley 4/2022 establece que el presidente interino debe convocar al Pleno en un plazo de un mes para elegir a un nuevo presidente."
"¿Cuáles de estas atribuciones, el presidente, no puede delegar en el vicepresidente?", "Ordenar la ejecución directa de obras, la prestación de servicios o la realización de suministros en caso de catástrofes, de infortunios públicos o supuestos de grave riesgo, dando cuenta al Pleno en la primera sesión que tenga.", "Plantear ante el Pleno la cuestión de confianza.", "Ordenar la publicación de las disposiciones generales en el Boletín Oficial de las Islas Baleares.", "Solicitar el dictamen del Consejo Consultivo de las Islas Baleares.", "b", "El artículo 135 de la Ley 4/2022 establece que el presidente no puede delegar la cuestión de confianza en el vicepresidente."
"En la sesión constitutiva del pleno de los consejos insulares, qué afirmación no es correcta:", "Los consejeros deben tomar posesión ante la mesa de edad mediante juramento o promesa.", "En la sesión constitutiva se procede a la elección del presidente.", "La mesa de edad tiene que declarar constituida la nueva corporación si concurren la mayoria absoluta de los consejeros electos.", "Todas son correctas.", "d", "El artículo 136 de la Ley 4/2022 establece que todas las afirmaciones son correctas en relación con la sesión constitutiva del Pleno."