"Indique la respuesta correcta en relación con los convenios. Según el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:","No pueden ser formalizados con sujetos de derecho privado.","No pueden tener efectos jurídicos frente a terceros.","Pueden tener prestaciones propias de los contratos.","No pueden tener prestaciones propias de los contratos.","c","El artículo 47.1 de la Ley 40/2015 establece que los convenios pueden incluir prestaciones propias de los contratos, siempre que se ajusten a la normativa aplicable."
"Los convenios suscritos entre organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de una misma administración pública son:","Convenios interadministrativos.","Convenios que pueden ser firmados además con un sujeto de derecho privado.","Convenios intraadministrativos.","Convenios entre la Administración de la Comunidad Autónoma y la Administración local.","c","Los convenios entre organismos públicos de una misma administración se denominan intraadministrativos, según la clasificación establecida en la normativa española."
"Según el artículo 48 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la suscripción de convenios, entre otros:","Debe mejorar la eficiencia de la gestión económica.","Debe mejorar la eficiencia de la gestión pública, facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos, y contribuir a la realización de actividades de utilidad pública.","Debe facilitar la utilización individual de medios y servicios públicos.","Debe contribuir a la realización de actividades de interés público.","b","El artículo 48 de la Ley 40/2015 establece que los convenios deben mejorar la eficiencia de la gestión pública, facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos, y contribuir a actividades de utilidad pública."
"Señale la opción correcta. Las administraciones públicas deben respetar, en su actuación y relaciones los siguientes principios:","Servicio efectivo a los interesados.","Participación, subjetividad y transparencia de la actuación administrativa.","Responsabilidad por la gestión pública.","In dubio pro reo.","a","Las administraciones públicas deben garantizar un servicio efectivo a los interesados, según los principios de actuación administrativa establecidos en la normativa española."
"Señale la opción correcta en relación con los requisitos que se requieren para la creación de un órgano administrativo:","Determinación de su forma de integración en la sociedad.","Determinación de la independencia jerárquica.","Delimitación de algunas funciones y competencias y la dotación de las partidas presupuestarias necesarias para su puesta en marcha.","Determinación de su forma de integración en la Administración pública, determinación de su dependencia jerárquica y deslimitación de sus funciones, competencias y la dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.","d","La creación de un órgano administrativo requiere la determinación de su integración en la Administración, su dependencia jerárquica, funciones, competencias y dotación presupuestaria, según la normativa aplicable."
"En relación con la competencia de los órganos administrativos que la tienen atribuida como propia, es cierto:","Que la desconcentración no supone alteración alguna del ejercicio ni la titularidad.","Que la encomienda de gestión no puede tener por objeto prestaciones propias de los contratos ni de los convenios de colaboración.","Que la delegación de competencias, la delegación de firma y la suplencia no supongan alteración de la titularidad de la competencia.","Que la competencia es irrenunciable y la ejercen los órganos administrativos que la tienen atribuida por delegación.","c","La delegación de competencias, firma y suplencia no alteran la titularidad de la competencia, según lo establecido en la normativa administrativa."
"En relación con la avocación regulada en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, es cierto:","Que contra el acuerdo motivado de avocación no se puede interponer recurso.","Que la avocación sólo se da entre órganos jerárquicamente dependientes.","Que la avocación es lo mismo que la delegación de competencias.","Que entre órganos no dependientes jerárquicamente la avocación puede realizarla, entre otros, el órgano delegante.","d","La avocación puede realizarse entre órganos no jerárquicamente dependientes, según el artículo 13 de la Ley 40/2015."
"Señale la respuesta incorrecta en relación con los órganos colegiados. De acuerdo con el artículo 17 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:","Se pueden constituir, convocar y celebrar las sesiones tanto de forma presencial como a distancia.","Deben adoptar acuerdos y remitir las actas de forma presencial.","En las sesiones que se celebren a distancia, sus miembros pueden encontrarse en diferentes lugares.","Para la válida constitución del órgano, se requiere la asistencia, presencial o a distancia, del presidente y el secretario, o de quienes les suplan y al menos de la mitad de sus miembros.","b","Los órganos colegiados pueden adoptar acuerdos y remitir actas tanto de forma presencial como a distancia, según el artículo 17 de la Ley 40/2015."
"¿Qué asuntos son objeto de deliberación y acuerdo de los órganos colegiados?","Sólo los asuntos que figuran en el orden del día.","Los asuntos que desee incluir el presidente o el secretario unilateralmente por su carácter urgente.","Los asuntos incluidos en el orden del día, salvo que asistan todos los miembros del órgano colegiado y sea declarada la urgencia de algún otro asunto por el voto favorable de la mayoría.","Los asuntos que decidan todos los miembros del órgano colegiado con el voto favorable de un tercio.","c","Los órganos colegiados pueden tratar asuntos no incluidos en el orden del día si asisten todos los miembros y se declara la urgencia por mayoría, según la normativa."
"Según lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, es cierto:","Que cuando los miembros del órgano voten en contra o se abstienen, quedan exentos de la responsabilidad que, en su caso, pueda derivarse de los acuerdos.","Que no se pueden grabar las sesiones que celebre el órgano colegiado.","Que de cada sesión que celebre el órgano colegiado el secretario debe extender un acta.","Que el acta de cada sesión debe aprobarse en la misma reunión o en la siguiente inmediata.","c","El artículo 18 de la Ley 40/2015 establece que el secretario debe extender un acta de cada sesión del órgano colegiado."
"Los órganos colegiados de la Administración General del Estado y de sus organismos públicos, por su composición, se clasifican:","En órganos colegiados ministeriales, si sus miembros proceden de distintos departamentos de cada ministerio.","En órganos colegiados intraestatales.","En órganos colegiados interministeriales, si sus miembros proceden de distintos ministerios.","En órganos colegiados colectivos.","c","Los órganos colegiados interministeriales están compuestos por miembros de distintos ministerios, según la normativa."
"¿Cómo pueden dirigir las actividades de sus órganos jerárquicamente dependientes los órganos administrativos, según el artículo 6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público?","Mediante órdenes de servicio únicamente.","Mediante instrucciones y resoluciones únicamente.","Mediante comunicaciones, notas internas e instrucciones.","Mediante instrucciones y órdenes de servicio.","d","El artículo 6 de la Ley 40/2015 establece que los órganos administrativos pueden dirigir las actividades de sus dependientes mediante instrucciones y órdenes de servicio."
"De acuerdo con el artículo 6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el incumplimiento de las instrucciones u órdenes de servicio:","No afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos administrativos.","Afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos administrativos.","Afecta por sí solo a la validez de los actos dictados por los órganos directivos.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","a","El incumplimiento de instrucciones u órdenes de servicio no afecta por sí solo a la validez de los actos, según el artículo 6 de la Ley 40/2015."
"Si una disposición atribuye la competencia a una administración, sin especificar el órgano que deba ejercerla, se entiende que la facultad de instruir y resolver los expedientes corresponde a los siguientes órganos:","A los inferiores por razón de la materia o territorio.","A los superiores competentes por razón de la materia y del territorio.","A los que establezca el órgano superior competente por razón de la materia y del territorio.","A los inferiores competentes por razón de la materia y del territorio.","b","Cuando no se especifica el órgano competente, la facultad de instruir y resolver corresponde a los superiores por razón de la materia y del territorio, según la normativa."
"De acuerdo con el artículo 55.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la Administración General del Estado comprende:","La organización central, compuesta por los ministerios y servicios independientes.","La organización central que integra los ministerios y servicios comunes, la organización territorial y la Administración General del Estado en el exterior.","La organización territorial e insular.","La Administración General del Estado en las comunidades autónomas.","b","El artículo 55.2 de la Ley 40/2015 establece que la Administración General del Estado incluye la organización central, territorial y la Administración en el exterior."
"¿Dónde se determinan los respectivos órganos directivos de los organismos públicos?","En los estatutos de autonomía.","En la respectiva orden de creación.","En los estatutos de los organismos.","En los reglamentos de desarrollo.","c","Los órganos directivos de los organismos públicos se determinan en sus estatutos, según la normativa aplicable."
"Como norma general, ¿dónde tienen su sede las delegaciones de Gobierno?","Donde especifiquen los estatutos de autonomía de cada comunidad autónoma.","Donde decida el Consejo de Ministros.","En la localidad donde radique la asamblea legislativa de la comunidad autónoma.","En la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la comunidad autónoma.","d","Las delegaciones de Gobierno tienen su sede en la localidad donde radique el Consejo de Gobierno de la comunidad autónoma, según la normativa."
"Las administraciones públicas que establezcan medidas que limiten el ejercicio de derechos individuales o colectivos o exijan el cumplimiento de requisitos para el desarrollo de una actividad, deben aplicar el principio:","De proporcionalidad y elegir la medida menos restrictiva.","De reciprocidad y elegir la medida menos limitativa.","De racionalidad y elegir la medida que asegure su cumplimiento.","De la medida proporcionada, racional y menos restrictiva.","a","Las administraciones deben aplicar el principio de proporcionalidad y elegir la medida menos restrictiva, según la normativa."
"Los miembros del órgano colegiado deben recibir la convocatoria contenida en el orden del día de las reuniones con una antelación mínima:","De cuatro días. La información sobre los temas que figuren en el orden del día estará a disposición de los miembros en un plazo superior.","De tres días. La información sobre los temas que figuren en el orden del día estará a disposición de los miembros en un plazo inferior.","De dos días. La información sobre los temas que figuren en el orden del día estará a disposición de los miembros en el mismo plazo.","De setenta y dos horas. La información sobre los temas que figuren en el orden del día estará a disposición de los miembros en el mismo plazo.","d","Los miembros del órgano colegiado deben recibir la convocatoria con al menos 72 horas de antelación, según el artículo 17 de la Ley 40/2015."
"No pueden abstenerse en las votaciones quienes, por su calidad de autoridades o personal al servicio de las administraciones públicas, tienen la condición:","De miembros de distintos órganos colegiados.","De altos cargos de órganos colegiados.","De secretario del órgano colegiado.","De miembros natos de órganos colegiados.","d","Los miembros natos de órganos colegiados no pueden abstenerse en las votaciones, según la normativa."
"En el acta de la sesión del órgano colegiado, a solicitud de los respectivos miembros del órgano, no figurará:","El voto contrario al acuerdo adoptado.","Su abstención y los motivos que la justifiquen.","El sentido del voto favorable.","La responsabilidad asumida por la abstención.","d","La responsabilidad asumida por la abstención no figura en el acta, según la normativa."
"Las diferentes administraciones públicas actúan y se relacionan con otras administraciones y entidades u organismos vinculados o dependientes de éstas de acuerdo con el principio:","De colaboración y coresponsabilidad.","De lealtad instrumental.","De interoperabilidad.","De lealtad institucional, cooperación y colaboración.","d","Las administraciones públicas actúan bajo los principios de lealtad institucional, cooperación y colaboración, según la normativa."
"Según el artículo 16 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuáles son las funciones del secretario de un órgano colegiado?","Únicamente garantizar que las reglas de constitución de los órganos se cumplen adecuadamente.","Velar por la legalidad formal y material de las actuaciones del órgano colegiado, certificar sus actuaciones y garantizar que los procedimientos y reglas de constitución y adopción de acuerdos son respetadas.","Establecer los procedimientos que deben seguirse para adoptar acuerdos.","Sólo puede asistir a las sesiones de los órganos colegiados.","b","El secretario del órgano colegiado vela por la legalidad, certifica actuaciones y garantiza el cumplimiento de procedimientos, según el artículo 16 de la Ley 40/2015."
"¿Quién puede solicitar al secretario de un órgano colegiado la expedición de la certificación de sus acuerdos?","Quienes acrediten la titularidad de un interés legítimo.","Cualquier persona.","Nadie.","Sólo los miembros del órgano.","a","Solo quienes acrediten un interés legítimo pueden solicitar la certificación de acuerdos, según la normativa."
"Según lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el acta de la sesión de un órgano colegiado debe incluir:","Sólo los asistentes y el contenido de los acuerdos adoptados.","Los asistentes, el orden del día de la reunión, las circunstancias del lugar y tiempo en que se ha celebrado, los principales puntos de las deliberaciones, así como el contenido de los acuerdos adoptados.","Únicamente el orden del día y el contenido de los acuerdos adoptados.","Sólo los asistentes y circunstancias del lugar y tiempo en que se ha celebrado.","b","El acta debe incluir asistentes, orden del día, circunstancias de la reunión, deliberaciones y acuerdos, según el artículo 18 de la Ley 40/2015."
"Señale la respuesta correcta en relación con el momento en que debe aprobarse el acta de cada sesión:", "Se tendrá que aprobar en la misma reunión.", "Sólo se puede aprobar en la siguiente reunión.", "Podrá aprobarse en la misma reunión o en la siguiente inmediata", "Se tendrá que aprobar en la última reunión.", "c", "Según el artículo 19.3 de la Ley 40/2015, el acta de cada sesión podrá aprobarse en la misma reunión o en la siguiente inmediata."
"¿Cuál de las siguientes funciones no corresponde al presidente de los órganos colegiados de la Administración General del Estado y de las entidades de derecho público vinculadas o que dependen de las mismas?", "Visar las actas y certificaciones de los acuerdos del órgano.", "Asegurar el cumplimiento de las leyes.", "Acordar la convocatoria de las sesiones ordinarias y extraordinarias y la fijación del orden del día, teniendo en cuenta, en su caso, las peticiones de los demás miembros, siempre que hayan sido formuladas con la suficiente antelación.", "Expedir certificaciones de las consultas, dictámenes y acuerdos aprobados.", "d", "Según el artículo 18.2 de la Ley 40/2015, la expedición de certificaciones de las consultas, dictámenes y acuerdos aprobados es una función del secretario, no del presidente."
"Cuál de las siguientes funciones no corresponde al secretario de los órganos colegiados de la Administración General del Estado y de entidades de derecho público vinculadas o dependientes?", "Ejercer la representación del órgano.", "Expedir certificaciones de las consultas, dictámenes y acuerdos aprobados.", "Preparar el despacho de los asuntos, redactar y autorizar las actas de las sesiones.", "Recibir los actos de comunicación de los miembros con el órgano, sean notificaciones, peticiones de datos, rectificaciones o cualquier otra clase de escritos de los que deba tener conocimiento.", "a", "Según el artículo 18.3 de la Ley 40/2015, el secretario no tiene la función de ejercer la representación del órgano, que es una función del presidente."
"Señale la respuesta incorrecta. Según el artículo 19 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, los miembros de los órganos colegiados de la Administración General del Estado y de las entidades de derecho público vinculadas o que dependen:", "Tienen que recibir, con una antelación mínima de dos días, la convocatoria que contenga el orden del día de las reuniones.", "Deben obtener la información necesaria para cumplir las funciones asignadas.", "Deben participar en los debates de las sesiones.", "Tienen que recibir, con una antelación mínima de una semana, la convocatoria que contenga el orden del día de las reuniones.", "d", "Según el artículo 19.2 de la Ley 40/2015, los miembros deben recibir la convocatoria con una antelación mínima de dos días, no de una semana."
"¿En qué casos los miembros titulares del órgano colegiado de la Administración General del Estado y de las entidades de derecho público vinculadas o dependientes son sustituidos por sus suplentes, si los hubiere?", "En casos de ausencia o enfermedad.", "Siempre que lo soliciten.", "Cuando lo soliciten las organizaciones representativas.", "En general, aunque no exista causa justificada.", "a", "Según el artículo 19.4 de la Ley 40/2015, los suplentes sustituyen a los titulares en casos de ausencia, enfermedad u otros supuestos justificados."
"¿En quiénes pueden delegar los órganos de las diferentes administraciones públicas el ejercicio de las competencias que tienen atribuidas?", "En otros órganos de la misma administración, aunque no sean jerárquicamente dependientes, o a los organismos públicos o entidades de derecho público vinculados o dependientes de estas administraciones públicas.", "En otros órganos de la propia administración, siempre que sean jerárquicamente dependientes.", "Siempre deben delegar en órganos de otra administración.", "Sólo en los organismos públicos o entidades de derecho público vinculados o dependientes de estas administraciones públicas.", "a", "Según el artículo 13.1 de la Ley 40/2015, la delegación puede realizarse en otros órganos de la misma administración, aunque no sean jerárquicamente dependientes, o en organismos públicos o entidades de derecho público vinculados o dependientes."
"¿Dónde debe publicarse la delegación de competencias y su revocación?", "Únicamente en el Boletín Oficial del Estado.", "Únicamente en el boletín de la comunidad autónoma o en el de la provincia.", "En el Boletín Oficial del Estado, en el de la comunidad autónoma o en el de la provincia, según la Administración a la que pertenezca el órgano delegante, y el ámbito territorial de competencia del mismo.", "No es necesario publicarla.", "c", "Según el artículo 13.3 de la Ley 40/2015, la delegación de competencias y su revocación deben publicarse en el Boletín Oficial correspondiente según la Administración y el ámbito territorial."
"Señale la respuesta incorrecta en relación con la delegación de competencias:", "Las resoluciones administrativas que se adopten por delegación deben indicar expresamente esta circunstancia y se considerarán dictadas por el órgano delegante.", "Salvo autorización expresa de una ley, no podrán delegarse las competencias que se ejerzan por delegación.", "La delegación no será revocable en ningún caso por el órgano que la haya conferido.", "El acuerdo de delegación de aquellas competencias atribuidas a órganos colegiados, para cuyo ejercicio se requiera un quórum o mayoría especial, se adoptará observando, en todo caso, ese quórum o mayoría.", "c", "Según el artículo 13.4 de la Ley 40/2015, la delegación es revocable en cualquier momento por el órgano que la haya conferido."
"¿En qué casos la realización de actividades de carácter material o técnico de la competencia de los órganos administrativos o de las entidades de derecho público puede ser encargada a otros órganos o entidades de derecho público de la misma o de diferente administración?", "Siempre que entre sus competencias se encuentren estas actividades, por razones de eficacia o cuando no se posean los medios técnicos idóneos para su ejercicio.", "Siempre que entre sus competencias se encuentren estas actividades, por razones de eficacia, aunque se posean los medios técnicos idóneos para ejercerlas.", "Por razones técnicas y siempre que no se posean los medios para su ejercicio.", "Siempre por razones de eficiencia y eficacia.", "a", "Según el artículo 14.1 de la Ley 40/2015, el encargo de actividades se realiza por razones de eficacia o falta de medios técnicos idóneos."
"¿Dónde debe publicarse el encargo de gestión entre órganos y entidades de derecho público de diferentes administraciones?", "Únicamente en el Boletín Oficial del Estado.", "Únicamente en el boletín de la comunidad autónoma o en el de la provincia.", "En el Boletín Oficial del Estado, en el de la comunidad autónoma o en el de la provincia, según la Administración a la que pertenezca el órgano que efectúa el encargo, salvo en el supuesto de la gestión ordinaria de los servicios de las comunidades autónomas por las diputaciones provinciales o en su caso cabildos o consejos insulares, que se rige por la legislación de régimen local.", "No es necesario publicarla.", "c", "Según el artículo 14.3 de la Ley 40/2015, el encargo de gestión debe publicarse en el Boletín Oficial correspondiente, salvo en casos de gestión ordinaria."
"Señale la respuesta incorrecta en relación con la suplencia prevista en el artículo 13 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:", "Si no se designa suplente, la competencia del órgano administrativo será ejercida por quien designe el órgano administrativo inmediato superior de quien dependa.", "La suplencia no implica alteración de la competencia.", "Los titulares de los órganos administrativos pueden ser suplidos temporalmente en los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad, así como en los casos en que haya sido declarada su abstención o recusación.", "Para su validez es necesaria la publicación.", "d", "Según el artículo 13.5 de la Ley 40/2015, la suplencia no requiere publicación para su validez."
"¿Qué debe hacer el órgano administrativo que se considere incompetente para la resolución de un asunto?", "Remitir directamente las actuaciones al órgano que considere competente y notificar esta circunstancia a los interesados.", "Remitir a través de un jerárquico superior las actuaciones al órgano que considere competente.", "Remitir directamente las actuaciones al órgano que considere competente, sin necesidad de notificar esta circunstancia a los interesados.", "Dictar una resolución en la que se declare incompetente y notificarla a los interesados.", "a", "Según el artículo 16.1 de la Ley 40/2015, el órgano que se considere incompetente debe remitir las actuaciones al órgano competente y notificar a los interesados."
"Señale la afirmación correcta:", "Los interesados, tanto si son parte en el procedimiento como si no, pueden dirigirse al órgano que esté conociendo de un asunto para que decline su competencia y remita las actuaciones al órgano competente.", "Los conflictos de atribuciones sólo podrán suscitarse entre órganos de una misma administración no relacionados jerárquicamente, y en lo que se refiere a asuntos sobre los que no haya finalizado el procedimiento administrativo.", "Los interesados no pueden dirigirse al órgano que consideren competente para que requiera de inhibición a lo que esté conociendo del asunto.", "Los conflictos de atribuciones sólo podrán suscitarse entre órganos de una misma Administración que estén relacionados jerárquicamente, y en lo que se refiere a asuntos sobre los que haya finalizado el procedimiento administrativo.", "a", "Según el artículo 16.2 de la Ley 40/2015, los interesados pueden solicitar que el órgano decline su competencia y remita las actuaciones al órgano competente."
"Según el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, no tienen la consideración de convenios:", "Los acuerdos con efectos jurídicos interadministrativos.", "Los acuerdos con efectos jurídicos intraadministrativos.", "Los acuerdos con efectos jurídicos firmados entre administraciones públicas y entes de un sujeto de derecho internacional.", "Los protocolos generales de actuación o instrumentos similares.", "d", "Según el artículo 47.1 de la Ley 40/2015, los protocolos generales de actuación no tienen la consideración de convenios."
"Señale la respuesta incorrecta. Los convenios suscritos por las administraciones públicas, sus organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes y las universidades públicas deben incluir:", "El régimen de recursos.", "Los sujetos que suscriben el convenio y la capacidad jurídica con la que actúa cada una de las partes.", "El régimen de modificación del convenio.", "El objeto del convenio y las actuaciones que debe llevar a cabo cada sujeto para su cumplimiento, indicando, en su caso, la titularidad de los resultados obtenidos.", "a", "Según el artículo 49 de la Ley 40/2015, el régimen de recursos no es un elemento obligatorio en los convenios."
"Señale la respuesta correcta en relación con el plazo de vigencia de un convenio:", "No puede ser superior a cuatro años, salvo que normativamente se prevea un plazo superior.", "En ningún caso podrá ser superior a cuatro años.", "No podrá ser superior a cinco años, salvo que se prevea normativamente un plazo superior.", "No podrá ser superior a tres años.", "a", "Según el artículo 49.2 de la Ley 40/2015, el plazo de vigencia de un convenio no puede ser superior a cuatro años, salvo que se prevea un plazo superior normativamente."
"¿Cuál de las siguientes causas no prevé el artículo 51 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público como causa de resolución de un convenio?", "El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del convenio.", "El acuerdo unánime de todos los firmantes.", "El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.", "La renuncia verbal por parte de alguno de los firmantes.", "d", "Según el artículo 51 de la Ley 40/2015, la renuncia verbal no es una causa de resolución de un convenio."
"En el ámbito de la Administración General del Estado, la designación de suplente podrá efectuarse:", "En los reales decretos de estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales o en los estatutos de sus organismos públicos y entidades vinculados o dependientes según corresponda.", "Únicamente en los estatutos de sus organismos públicos y entidades vinculados o dependientes según corresponda.", "En las resoluciones del Gobierno.", "Mediante ley.", "a", "Según el artículo 13.5 de la Ley 40/2015, la designación de suplente puede realizarse en los reales decretos de estructura orgánica básica o en los estatutos de los organismos públicos."
"Según señala el artículo 31 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en relación con la concurrencia de sanciones, ¿qué ocurre si un órgano de la Unión Europea impone una sanción por unos mismos hechos?", "Que salvo que no concurra la identidad de sujeto y fundamento, el órgano competente para resolver la tendrá en cuenta a efectos de graduar la sanción que, en su caso, deba imponerse, y no la puede aminorar, sin perjuicio de declarar la comisión de la infracción.", "Que siempre que no concurra la identidad de sujeto y fundamento, el órgano competente para resolver lo tendrá en cuenta a efectos de graduar la sanción que, en su caso, deba imponerse, y no la puede minorar, en el momento de declarar la comisión de la infracción.", "Que siempre que no concurra la identidad de sujeto y fundamento, el órgano competente para resolver debe tenerlo en cuenta a efectos de graduar la sanción que, en su caso, deba imponerse, y la puede minorar, sin perjuicio de declarar la comisión de la infracción.", "Que siempre que concurra la identidad de sujeto y fundamento, el órgano competente para resolver la tendrá en cuenta a efectos de graduar la sanción que, en su caso, deba imponerse, pudiendo minorarla , sin perjuicio de declarar la comisión de la infracción.", "d", "Según el artículo 31 de la Ley 40/2015, si concurre la identidad de sujeto y fundamento, el órgano competente puede minorar la sanción."
"¿Cómo define el artículo 39 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el portal de Internet?", "Como aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una administración pública, o bien a uno o varios organismos públicos o entidades de derecho público en el ejercicio de sus competencias.", "Como aquella sede que permite realizar cualquier acto o actuación de forma íntegra a través de medios electrónicos en el marco de un procedimiento administrativo.", "Como aquel punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponde a una administración pública, organismo público o entidades de derecho público que permite acceder a través de internet a la información publicada y, en su caso, a la correspondiente sede electrónica.", "Como aquella sede virtual cuya titularidad corresponde a una AP organismo público o entidades de derecho público que permite acceder a través de internet a la información publicada y, en su caso, a la dirección electrónica correspondiente.", "c", "Según el artículo 39 de la Ley 40/2015, el portal de Internet es un punto de acceso electrónico que permite acceder a la información publicada y, en su caso, a la sede electrónica."
"Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las conferencias sectoriales se reúnen:", "Dos veces al año.", "Al menos una vez al año.", "Al menos una vez cada semestre.", "Una vez cada dos años.", "b", "Según el artículo 149 de la Ley 40/2015, las conferencias sectoriales se reúnen al menos una vez al año."
"En los convenios debe indicarse su plazo de vigencia y en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, se señalan una serie de reglas, ¿cuál de las siguientes es una?", "Que en cualquier momento anterior a la finalización del plazo previsto en el apartado h) del artículo 49, los firmantes del convenio pueden acordar unánimemente su prórroga por un período de hasta un año adicional o su extinción.", "Que en cualquier momento antes de la finalización del plazo previsto en el apartado h) del artículo 49, los firmantes del convenio pueden acordar unánimemente su prórroga por un período de hasta dos años adicionales o su extinción.", "Que en cualquier momento anterior a la finalización del plazo previsto en el apartado h) del artículo 49, los firmantes del convenio pueden acordar unánimemente su prórroga por un período de hasta cuatro años adicionales o su extinción.", "Que en cualquier momento antes de la finalización del plazo previsto en el apartado h) del artículo 49, los firmantes del convenio pueden acordar unánimemente su prórroga por un período de hasta cinco años adicionales o su extinción.", "a", "Según el artículo 49 de la Ley 40/2015, los convenios pueden prorrogarse por un período de hasta un año adicional si así lo acuerdan unánimemente los firmantes antes de la finalización del plazo previsto."
"¿A qué consecuencia da lugar la resolución de un convenio según el artículo 52 la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público?", "A la comunicación a los órganos de control externo y fiscalización a efectos de determinar las obligaciones de las partes y los compromisos de cada una de las partes.", "A su liquidación a fin de determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las partes.", "A la satisfacción de ambas partes con arreglo a las reglas contenidas en el convenio.", "A la comunicación al Tribunal de Cuentas a fin de determinar, con carácter previo a su liquidación, las obligaciones y compromisos que puedan corresponder a cada una de las partes.", "b", "El artículo 52 de la Ley 40/2015 establece que la resolución de un convenio da lugar a su liquidación para determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las partes."
"Señale la opción incorrecta. Según la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la creación de un órgano administrativo exige, al menos, el cumplimiento de los siguientes requisitos:", "La determinación de las unidades administrativas que lo integran.", "La dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.", "La delimitación de sus funciones y competencias.", "La determinación de su forma de integración en la Administración pública de que se trate.", "a", "El artículo 5 de la Ley 40/2015 no menciona la determinación de las unidades administrativas como requisito para la creación de un órgano administrativo."
"Señale la opción incorrecta. La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, se aplica al sector público, que comprende las siguientes administraciones:", "La Administración General del Estado.", "La administración de las comunidades autónomas.", "El sector privado institucional.", "Las entidades que integran la Administración local.", "c", "El artículo 2 de la Ley 40/2015 no incluye al sector privado institucional como parte del sector público."
"Señale la opción correcta. Según lo dispuesto en el artículo 17.2 de la Ley 40/2015 , de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, para la válida constitución de un órgano colegiado, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, ¿de qué miembros se requiere la asistencia, presencial o a distancia?", "Del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y, al menos, de la mitad más uno de sus miembros.", "Del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y la del número de miembros que determine la norma de funcionamiento de cada órgano colegiado.", "Del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y la de un tercio, al menos, de sus miembros.", "Del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y la de la mitad, al menos, de sus miembros.", "d", "El artículo 17.2 de la Ley 40/2015 establece que se requiere la asistencia del presidente y secretario, o quienes les suplan, y de la mitad, al menos, de sus miembros."
"Señale la opción incorrecta respecto de la avocación de acuerdo con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:", "Los órganos superiores pueden avocar para sí el conocimiento de uno o varios asuntos cuya resolución corresponda ordinariamente o por delegación a sus órganos administrativos dependientes, cuando circunstancias de índole técnica, económica, social, jurídica o territorial lo hagan conveniente.", "En los supuestos de delegación de competencias en órganos no dependientes jerárquicamente, el conocimiento de un asunto lo puede avocar únicamente por el órgano delegante.", "En todo caso, la avocación se llevará a cabo mediante acuerdo motivado, que será notificado a los interesados en el procedimiento, si lo hubiere, con posterioridad a la resolución final que se dicte.", "Contra el acuerdo de avocación no se puede interponer recurso, aunque puede impugnarse en el recurso que, en su caso, se interponga contra la resolución del procedimiento.", "c", "El artículo 20 de la Ley 40/2015 establece que el acuerdo de avocación debe notificarse a los interesados antes de la resolución final, no después."
"Indique la respuesta correcta en relación con lo dispuesto en el artículo 32.7 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:", "La responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se rige por el Real decreto 429/1993, de 26 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de los procedimientos de las administraciones públicas en materia de responsabilidad patrimonial.", "La responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se rige por la Ley orgánica 6/1985, de 1 de julio, del poder judicial.", "La responsabilidad patrimonial del estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se rige por la Ley 40/2015 de 1 de octubre de régimen jurídico del sector público.", "La responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se rige por la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.", "b", "El artículo 32.7 de la Ley 40/2015 establece que la responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se rige por la Ley Orgánica 6/1985, del Poder Judicial."
"Para la válida constitución de los órganos colegiados, el artículo 17 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, exige:", "La asistencia, presencial o a distancia, del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y la mitad, al menos de sus miembros, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos.", "La asistencia presencial del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y de todos sus miembros, a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos.", "La asistencia presencial del presidente y secretario o, en su caso, de quienes les suplan, y de la mitad al menos de sus miembros, a efectos de la celebración de sesiones y deliberaciones, y la de todos sus miembros, para la toma de acuerdos.", "La asistencia, presencial oa distancia, de al menos la mitad de sus miembros, a efectos de la celebración de sesiones y deliberaciones; sólo será necesaria la asistencia del presidente y el secretario, para la toma de acuerdos.", "a", "El artículo 17 de la Ley 40/2015 establece que se requiere la asistencia del presidente y secretario, o quienes les suplan, y de la mitad, al menos, de sus miembros para la válida constitución de los órganos colegiados."
"Según el artículo 47 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, son convenios:", "Los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las administraciones públicas, los organismos públicos y las entidades de derecho público vinculados o dependientes o las universidades públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para una finalidad común.", "Los que se formalicen para actuar con un objetivo común, aunque no supongan la formalización de compromisos jurídicos.", "Los que tienen por objeto una delegación de competencias entre órganos.", "Los acuerdos por los que se formalicen prestaciones propias de los contratos.", "a", "El artículo 47 de la Ley 40/2015 define los convenios como acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las administraciones públicas y otros entes públicos para una finalidad común."
"De acuerdo con el artículo 53 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿qué convenios deben enviarse al Tribunal de Cuentas o al órgano de externo de fiscalización de la comunidad autónoma en los tres meses siguientes a la suscripción?", "Cualquier convenio cuyos compromisos económicos asumidos superen los 500.000 euros.", "Cualquier convenio cuyos compromisos económicos asumidos superen los 600.000 euros.", "Todos los convenios.", "Los convenios interadministrativos suscritos entre dos o más administraciones públicas.", "b", "El artículo 53 de la Ley 40/2015 establece que los convenios cuyos compromisos económicos superen los 600.000 euros deben enviarse al Tribunal de Cuentas o al órgano de fiscalización externa de la comunidad autónoma."
"Señale la afirmación correcta. De conformidad con lo que dispone el artículo 81 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, que regula los principios generales de actuación del sector público institucional:", "Las entidades que integran el sector público institucional están sometidas en su actuación a los principios de legalidad, eficiencia, estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera, así como al principio de transparencia en su gestión.", "Las entidades que integran el sector público institucional no se sujetarán en materia de personal, incluido el laboral, a las limitaciones previstas en materia presupuestaria.", "Las administraciones autonómicas y locales pueden establecer un sistema de supervisión continua de sus entidades dependientes, a fin de comprobar la subsistencia de los motivos que justificaron su creación.", "Los organismos y entidades vinculados o dependientes de la Administración autonómica y local se rigen por las disposiciones propias considerando que la Ley 40/2015 se aplica exclusivamente al sector público de la Administración General del Estado.", "a", "El artículo 81 de la Ley 40/2015 establece que las entidades del sector público institucional están sometidas a los principios de legalidad, eficiencia, estabilidad presupuestaria, sostenibilidad financiera y transparencia."
"Señale la opción incorrecta. De acuerdo con el artículo 5 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, la creación de cualquier órgano administrativo exige, al menos, el cumplimiento de los siguientes requisitos:", "Determinación de su forma de integración en la Administración pública de que se trate y su dependencia jerárquica.", "Delimitación de sus funciones y competencias.", "Dotación de los créditos necesarios para su puesta en marcha y funcionamiento.", "Ubicación geográfica de sus dependencias.", "d", "El artículo 5 de la Ley 40/2015 no menciona la ubicación geográfica de las dependencias como requisito para la creación de un órgano administrativo."
"Señale la opción incorrecta en relación con los convenios administrativos:", "Tienen como finalidad mejorar la eficiencia de la gestión pública.", "Tienen como finalidad contribuir a la realización de actividades de utilidad privada.", "Deben facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos.", "Deben cumplir la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.", "b", "Los convenios administrativos no tienen como finalidad contribuir a la realización de actividades de utilidad privada, sino mejorar la eficiencia de la gestión pública y facilitar la utilización conjunta de medios y servicios públicos."
"Las diferentes administraciones públicas actúan y se relacionan entre ellas y con las entidades u organismos vinculados a ellas de acuerdo con el principio:", "De cooperación.", "De colaboración.", "De lealtad institucional.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "El artículo 3 de la Ley 40/2015 establece que las administraciones públicas actúan y se relacionan entre sí y con los organismos vinculados a ellas de acuerdo con los principios de cooperación, colaboración y lealtad institucional."
"La resolución de los convenios da lugar a su liquidación con el objeto de determinar:", "Los derechos de cada una de las partes.", "Los derechos y obligaciones de una de las partes.", "Las obligaciones y compromisos de cada una de las partes.", "Las expectativas y compromisos de cada una de las partes.", "c", "El artículo 52 de la Ley 40/2015 establece que la resolución de los convenios da lugar a su liquidación para determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las partes."
"Los consorcios se rigen por lo que se establece:", "En la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público.", "En la normativa autonómica de desarrollo, en su caso.", "En sus estatutos.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "Los consorcios se rigen por la Ley 40/2015, la normativa autonómica de desarrollo y sus estatutos, según lo establecido en el artículo 85 de la Ley 40/2015."
"Señale la opción correcta. En relación con el funcionamiento de los órganos colegiados, la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, permite la deliberación y acuerdo de los asuntos que no figuren incluidos en el orden del día de la sesión que se remitió junto con la convocatoria, siempre que:", "Asistan todos los miembros del órgano colegiado y se declare la urgencia del asunto por mayoría absoluta.", "Asistan la mayoría absoluta de los miembros del órgano colegiado y se declare la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.", "Asistan los miembros del órgano colegiado y se declare la urgencia del asunto por unanimidad.", "Asistan todos los miembros del órgano colegiado y se declare la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayoría.", "a", "El artículo 17.3 de la Ley 40/2015 establece que la deliberación y acuerdo de asuntos no incluidos en el orden del día requiere la asistencia de todos los miembros y la declaración de urgencia por mayoría absoluta."
"De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, los organismos públicos vinculados o dependientes de la Administración General del Estado se clasifican:", "En organismos autónomos y entidades públicas empresariales.", "En organismos autónomos y agencias estatales.", "En organismos autónomos, consorcios y agencias estatales.", "En organismos autónomos, entidades públicas empresariales y agencias estatales.", "d", "El artículo 95 de la Ley 40/2015 clasifica los organismos públicos vinculados o dependientes de la Administración General del Estado en organismos autónomos, entidades públicas empresariales y agencias estatales."
"Señale la opción correcta. En relación con la delegación de competencias relativas a la resolución de recursos ante los órganos administrativos que hayan dictado los actos recurridos, la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, establece:", "Que la delegación debe ser expresa.", "La delegación deberá publicarse en el boletín oficial correspondiente.", "Que la delegación sólo puede realizarse en órganos que estén bajo la dependencia jerárquica del órgano que delega.", "Que en ningún caso pueden ser objeto de delegación las competencias relativas a esta materia.", "d", "El artículo 9.2.c) de la Ley 40/2015 establece que en ningún caso podrán ser objeto de delegación las competencias relativas a esta materia."
"Según el art. 25.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la potestad sancionadora de las Administraciones Públicas se ejercerá cuando:","No esté prohibida por una norma con rango de Ley.","Haya sido expresamente reconocida por una norma con rango de Ley.","Haya sido expresamente reconocida por una norma de rango legal o reglamentario.","No esté prohibida por una norma de rango legal o reglamentario.","b","Según el artículo 25.1 de la Ley 40/2015, la potestad sancionadora se ejercerá cuando haya sido expresamente reconocida por una norma con rango de Ley."
"Según el art. 25.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las disposiciones de este Capítulo:","Podrán hacerse extensivas al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio.","Serán extensivas al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio.","No podrán hacerse extensivas al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio.","Serán extensivas al ejercicio por las entidades del sector público de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio.","b","El artículo 25.3 establece que las disposiciones de este Capítulo serán extensivas al ejercicio por las Administraciones Públicas de su potestad disciplinaria respecto del personal a su servicio."
"De acuerdo con el art. 25.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las disposiciones de este Capítulo, relativas al ejercicio por las Administraciones Públicas de la potestad sancionadora:","No serán de aplicación respecto de quienes estén vinculados a ellas por relaciones reguladas por la legislación de contratos del sector público o por la legislación patrimonial de las Administraciones Públicas.","Serán de aplicación respecto de quienes estén vinculados a ellas por relaciones reguladas por la legislación de contratos del sector público o por la legislación patrimonial de las Administraciones Públicas.","Podrán ser de aplicación respecto de quienes estén vinculados a ellas por relaciones reguladas por la legislación de contratos del sector público o por la legislación patrimonial de las Administraciones Públicas.","No serán de aplicación respecto de quienes estén vinculados a ellas por relaciones reguladas por la legislación sobre función pública o por la legislación patrimonial de las Administraciones Públicas.","a","El artículo 25.4 indica que las disposiciones de este Capítulo no serán de aplicación respecto de quienes estén vinculados a las Administraciones Públicas por relaciones reguladas por la legislación de contratos del sector público o por la legislación patrimonial."
"Según el art. 26.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, serán de aplicación las disposiciones sancionadoras vigentes:","En el momento de resolver el procedimiento sancionador.","En el momento de producirse los hechos que constituyan infracción administrativa.","En el momento de la iniciación del procedimiento sancionador.","En el momento que sean probados los hechos constitutivos de una infracción administrativa.","b","El artículo 26.1 establece que las disposiciones sancionadoras serán de aplicación en el momento de producirse los hechos que constituyan infracción administrativa."
"Según el art. 26.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las disposiciones sancionadoras producirán efecto retroactivo en cuanto favorezcan al presunto infractor:","Salvo las sanciones pendientes de recurso al entrar en vigor la nueva disposición.","Salvo las sanciones pendientes de cumplimiento al entrar en vigor la nueva disposición.","Incluso respecto de las sanciones pendientes de cumplimiento al entrar en vigor la nueva disposición.","Incluso respecto de las sanciones cumplidas al entrar en vigor la nueva disposición.","c","El artículo 26.2 indica que las disposiciones sancionadoras producirán efecto retroactivo en cuanto favorezcan al presunto infractor, incluso respecto de las sanciones pendientes de cumplimiento al entrar en vigor la nueva disposición."
"Según el art. 27.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:","Las infracciones administrativas se clasificarán por la Ley en leves, graves y muy graves.","Las infracciones y las sanciones administrativas se clasificarán por la Ley en leves, graves y muy graves.","Las infracciones administrativas se clasificarán en leves, graves y muy graves.","Las infracciones y las sanciones administrativas se clasificarán en leves, graves y muy graves.","a","El artículo 27.1 establece que las infracciones administrativas se clasificarán por la Ley en leves, graves y muy graves."
"Según el art. 27.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:","Las normas definidoras de infracciones y sanciones serán susceptibles de aplicación analógica.","Las normas definidoras de infracciones y sanciones no serán susceptibles de aplicación analógica.","Las normas definidoras de infracciones y sanciones podrán ser susceptibles de aplicación analógica.","Las normas definidoras de infracciones no serán susceptibles de aplicación analógica.","b","El artículo 27.4 indica que las normas definidoras de infracciones y sanciones no serán susceptibles de aplicación analógica."
"Según el art. 28.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, los patrimonios independientes o autónomos:","Podrán ser sancionados por hechos constitutivos de infracción administrativa.","Podrán ser sancionados por hechos constitutivos de infracción administrativa cuando una ley les reconozca capacidad de obrar.","No podrán ser sancionados por hechos constitutivos de infracción administrativa.","No podrán ser sancionados por hechos constitutivos de infracción administrativa cuando una ley les reconozca capacidad de obrar.","b","El artículo 28.1 establece que los patrimonios independientes o autónomos podrán ser sancionados por hechos constitutivos de infracción administrativa cuando una ley les reconozca capacidad de obrar."
"Según el art. 28.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuándo pueden ser sancionados los grupos de afectados?","Cuando una ley les reconozca capacidad de obrar.","Cuando su estatuto les reconozca capacidad de obrar.","Cuando una ley o un reglamento les reconozca capacidad de obrar.","Cuando una ley, un reglamento o su estatuto les reconozca capacidad de obrar.","a","El artículo 28.1 indica que los grupos de afectados pueden ser sancionados cuando una ley les reconozca capacidad de obrar."
"Según el art. 28.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la indemnización por los daños y perjuicios que se deriven de una infracción administrativa:","Será determinada y exigida por los órganos competentes.","Será determinada y exigida por el órgano al que corresponda el ejercicio de la potestad sancionadora.","Será determinada por el órgano perjudicado y exigida por el órgano al que corresponda el ejercicio de la potestad sancionadora.","Será determinada y exigida por el órgano al que corresponda instruir el procedimiento de apremio.","b","El artículo 28.2 establece que la indemnización por los daños y perjuicios será determinada y exigida por el órgano al que corresponda el ejercicio de la potestad sancionadora."
"Según el art. 28.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las leyes reguladoras de los distintos regímenes sancionadores:","No podrán tipificar como infracción el incumplimiento de la obligación de prevenir la comisión de infracciones administrativas por quienes se hallen sujetos a una relación de dependencia o vinculación.","Podrán tipificar como infracción el incumplimiento de la obligación de prevenir la comisión de infracciones administrativas por quienes se hallen sujetos a una relación de dependencia o vinculación.","Deberán tipificar como infracción el incumplimiento de la obligación de prevenir la comisión de infracciones administrativas por quienes se hallen sujetos a una relación de dependencia o vinculación.","Podrán tipificar como infracción el incumplimiento de la obligación de prevenir la comisión de infracciones administrativas por quienes no se hallen sujetos a una relación de dependencia o vinculación.","b","El artículo 28.4 indica que las leyes reguladoras de los distintos regímenes sancionadores podrán tipificar como infracción el incumplimiento de la obligación de prevenir la comisión de infracciones administrativas por quienes se hallen sujetos a una relación de dependencia o vinculación."
"Según el art. 29.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las sanciones administrativas:","No pueden implicar privación de libertad.","Pueden ser de naturaleza no pecuniaria.","Pueden ser de naturaleza pecuniaria.","Todas las respuestas son correctas.","d","El artículo 29.1 establece que las sanciones administrativas no pueden implicar privación de libertad, pueden ser de naturaleza no pecuniaria y pueden ser de naturaleza pecuniaria, por lo que todas las respuestas son correctas."
"El art. 29.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, dispone que:","El establecimiento de sanciones pecuniarias podrá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas.","El establecimiento de sanciones pecuniarias deberá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas.","El establecimiento de sanciones deberá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas.","El establecimiento de sanciones podrá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas.","b","El artículo 29.2 establece que el establecimiento de sanciones pecuniarias deberá prever que la comisión de las infracciones tipificadas no resulte más beneficioso para el infractor que el cumplimiento de las normas infringidas."
"Según el art. 29.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, se puede apreciar reincidencia:","Por comisión en el término de un año de más de una infracción cuando así haya sido declarado por resolución definitiva en vía administrativa.","Por comisión en el término de un año de más de una infracción de la misma naturaleza cuando así haya sido declarado por resolución definitiva en vía administrativa.","Por comisión en el término de un año de más de una infracción cuando así haya sido declarado por resolución firme en vía administrativa.","Por comisión en el término de un año de más de una infracción de la misma naturaleza cuando así haya sido declarado por resolución firme en vía administrativa.","d","El artículo 29.3 establece que se puede apreciar reincidencia por comisión en el término de un año de más de una infracción de la misma naturaleza cuando así haya sido declarado por resolución firme en vía administrativa."
"Según el art. 29.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, cuando lo justifique la debida adecuación entre la sanción que deba aplicarse con la gravedad del hecho constitutivo de la infracción y las circunstancias concurrentes, el órgano competente para resolver:","Podrá calificar la infracción en el grado inferior.","Deberá imponer la sanción en el grado inferior.","Podrá imponer la sanción en el grado inferior.","Deberá calificar la infracción en el grado inferior.","c","El artículo 29.4 establece que el órgano competente para resolver podrá imponer la sanción en el grado inferior cuando lo justifique la debida adecuación entre la sanción que deba aplicarse con la gravedad del hecho constitutivo de la infracción y las circunstancias concurrentes."
"Según el art. 29.6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, constituye una infracción continuada:","La realización de una pluralidad de acciones u omisiones en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión.","La realización de una pluralidad de acciones u omisiones que infrinjan el mismo o semejantes preceptos administrativos.","La realización de una pluralidad de acciones u omisiones que infrinjan el mismo o semejantes preceptos administrativos, en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión.","Todas las respuestas son incorrectas.","c","El artículo 29.6 establece que constituye una infracción continuada la realización de una pluralidad de acciones u omisiones que infrinjan el mismo o semejantes preceptos administrativos, en ejecución de un plan preconcebido o aprovechando idéntica ocasión."
"Según el art. 30.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en defecto de una ley específica las infracciones leves prescriben:","Al año.","A los seis meses.","A los tres meses.","Al mes.","a","El artículo 30.1 establece que, en defecto de una ley específica, las infracciones leves prescriben al año."
"Según el art. 30.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, las sanciones impuestas por faltas graves prescriben:","Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan, y en su defecto, a los dos años.","A los dos años.","Según lo dispuesto en las leyes que las establezcan, y en su defecto, al año.","A los tres años.","a","El artículo 30.1 establece que las sanciones impuestas por faltas graves prescriben según lo dispuesto en las leyes que las establezcan, y en su defecto, a los dos años."
"Según el art. 30.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en defecto de una ley específica prescriben al año:","Las infracciones leves y las sanciones impuestas por faltas leves.","Las sanciones impuestas por faltas leves.","Las infracciones leves.","Las respuestas a) y b) son correctas.","d","El artículo 30.1 establece que, en defecto de una ley específica, las infracciones leves y las sanciones impuestas por faltas leves prescriben al año."
"Según el art. 30.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el plazo de prescripción de las infracciones continuadas o permanentes comenzará a contarse:","Desde que se inició la conducta infractora.","Desde el día en que se cometió la primera infracción.","Desde que finalizó la conducta infractora.","Desde que finalizó la primera infracción cometida.","c","El artículo 30.2 establece que el plazo de prescripción de las infracciones continuadas o permanentes comenzará a contarse desde que finalizó la conducta infractora."
"Según el art. 30.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuándo se interrumpe la prescripción de la infracción?","Con la iniciación de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","Con la iniciación, con conocimiento del interesado, de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","Con la iniciación, con conocimiento del órgano instructor y del interesado, de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","Con la iniciación, con conocimiento del interesado, de un procedimiento de información reservada.","b","El artículo 30.2 establece que la prescripción de la infracción se iInterrumpirá la prescripción la iniciación, con conocimiento del interesado, de un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora, reiniciándose el plazo de prescripción si el expediente sancionador estuviera paralizado durante más de un mes por causa no imputable al presunto responsable."
"Según el art. 30.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuándo se reinicia el plazo de prescripción de la infracción?","Cuando el expediente sancionador estuviera paralizado durante más de un mes.","Cuando el expediente sancionador estuviera paralizado durante más de un mes por causa no imputable al presunto responsable.","Cuando se inicie, con conocimiento del interesado, un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","Cuando el expediente sancionador estuviera paralizado durante más de un mes por causa imputable al presunto responsable.","b","El artículo 30.2 establece que el plazo de prescripción de la infracción se reinicia cuando el expediente sancionador esté paralizado durante más de un mes por causa no imputable al presunto responsable."
"Según el art. 30.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuándo se interrumpe la prescripción de las sanciones?","Cuando se inicia, con conocimiento del interesado, el procedimiento de ejecución.","Cuando se inicia el procedimiento de ejecución.","Cuando se inicia, con conocimiento del interesado, un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","Cuando se inicia un procedimiento administrativo de naturaleza sancionadora.","a","El artículo 30.3 establece que la prescripción de las sanciones se interrumpe cuando se inicia, con conocimiento del interesado, el procedimiento de ejecución."
"Según el art. 30.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cuándo vuelve a transcurrir el plazo de prescripción de las sanciones?","Cuando el procedimiento esté paralizado durante menos de un mes por causa no imputable al infractor.","Cuando el procedimiento esté paralizado durante más de un mes.","Cuando el procedimiento esté paralizado durante más de un mes por causa imputable al infractor.","Cuando el procedimiento esté paralizado durante más de un mes por causa no imputable al infractor.","d","El artículo 30.3 establece que el plazo de prescripción de las sanciones vuelve a transcurrir cuando el procedimiento esté paralizado durante más de un mes por causa no imputable al infractor."
"Según el art. 32.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento:","Normal o anormal de los servicios públicos.","Anormal o irregular de los servicios públicos.","Normal de los servicios públicos.","Normal, anormal o regular de los servicios públicos.","a","El artículo 32.1 establece que los particulares tienen derecho a ser indemnizados por lesiones causadas por el funcionamiento normal o anormal de los servicios públicos."
"Según el art. 32.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, se excluye la responsabilidad patrimonial de las administraciones públicas:","En los casos de fuerza mayor.","En los casos de emergencia.","En los casos de daños imprevistos.","Todas las respuestas son correctas.","a","El artículo 32.1 excluye la responsabilidad patrimonial de las administraciones públicas en los casos de fuerza mayor."
"Según el art. 32.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público:","La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso administrativo de los actos administrativos no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.","La anulación en vía administrativa de los actos o disposiciones administrativas no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.","La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso administrativo de los actos o disposiciones administrativas no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.","La anulación por el orden jurisdiccional contencioso administrativo de los actos o disposiciones administrativas no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.","c","El artículo 32.1 establece que la anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso administrativo de los actos o disposiciones administrativas no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización."
"Según el art. 32.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los supuestos de responsabilidad patrimonial el daño alegado debe ser:","Efectivo y evaluable económicamente.","Efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas.","Efectivo, material, evaluable económicamente e individualizado.","Efectivo, material, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas.","b","El artículo 32.2 establece que el daño alegado debe ser efectivo, evaluable económicamente e individualizado con relación a una persona o grupo de personas."
"Según el art. 32.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿en cuál de los siguientes supuestos puede surgir la responsabilidad patrimonial del Estado legislador?","Cuando los daños deriven de la aplicación de una norma con rango de ley declarada inconstitucional.","Cuando los daños deriven de la aplicación de una norma contraria al ordenamiento jurídico.","Cuando los daños deriven de la aplicación de una ley o una disposición general contraria al ordenamiento jurídico.","Cuando los daños deriven de la aplicación de una norma contraria al derecho internacional.","a","El artículo 32.3 establece que la responsabilidad patrimonial del Estado legislador puede surgir cuando los daños deriven de la aplicación de una norma con rango de ley declarada inconstitucional."
"Según el art. 32.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿en cuál de los siguientes supuestos procede la indemnización por las lesiones que sean consecuencia de la aplicación de una norma con rango de ley declarada inconstitucional?","Cuando el particular hubiera obtenido sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño.","Cuando el particular hubiera obtenido sentencia firme estimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.","Cuando el particular hubiera obtenido sentencia firme estimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño.","Cuando el particular hubiera obtenido sentencia firme desestimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada.","b","El artículo 32.4 establece que procede la indemnización cuando el particular hubiera obtenido sentencia firme estimatoria de un recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que se hubiera alegado la inconstitucionalidad posteriormente declarada."
"Según el art. 32.6 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la sentencia que declare la inconstitucionalidad de una norma con rango de ley producirá efectos:","Desde la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».","Desde la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», salvo que en ella se establezca otra cosa.","Desde la fecha en que se dicte.","Desde la fecha en que se dicte, salvo que en ella se establezca otra cosa.","b","El artículo 32.6 establece que la sentencia que declare la inconstitucionalidad de una norma con rango de ley producirá efectos desde la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», salvo que en ella se establezca otra cosa."
"Según el art. 32.7 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se regirá por:","La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público.","La Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil.","La Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial.","La Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y la Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil.","c","El artículo 32.7 establece que la responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento de la Administración de Justicia se regirá por la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial."
"Según el art. 32.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, cuando el Tribunal Constitucional haya declarado, a instancia de parte interesada, la existencia de un funcionamiento anormal en la tramitación de los recursos de amparo o de las cuestiones de inconstitucionalidad:","El Consejo de Ministros fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar.","El Consejo de Ministros o el órgano de gobierno de la Comunidad Autónoma fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar.","La sentencia fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar.","La sentencia fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar, con el informe previo del Consejo de Estado.","a","El artículo 32.8 establece que, en estos casos, el Consejo de Ministros fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar."
"Según el art. 32.9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿en cuál de los siguientes supuestos habrá responsabilidad de las Administraciones Públicas por los daños y perjuicios causados a terceros durante la ejecución de contratos?","Cuando sean consecuencia de una orden inmediata y directa del contratista.","Cuando sean consecuencia de una orden inmediata y directa de la Administración.","Cuando sean consecuencia de los vicios del proyecto elaborado por el contratista.","Todas las respuestas son correctas.","b","El artículo 32.9 establece que habrá responsabilidad de las Administraciones Públicas cuando los daños sean consecuencia de una orden inmediata y directa de la Administración."
"Según el art. 33.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, cuando de la gestión dimanante de fórmulas conjuntas de actuación entre varias Administraciones públicas se derive responsabilidad en los términos previstos en la presente Ley, las Administraciones intervinientes responderán frente al particular:","En todo caso, de forma solidaria.","De forma mancomunada, salvo que en los acuerdos se establezca la responsabilidad solidaria.","En todo caso, de forma mancomunada.","De forma mancomunada, salvo que en los acuerdos se establezca un régimen distinto.","b","El artículo 33.1 establece que las Administraciones intervinientes responderán de forma mancomunada, salvo que en los acuerdos se establezca la responsabilidad solidaria."
"Según el art. 34.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños:","Que éste no tenga el deber jurídico de soportar.","Que éste no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.","Que éste tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.","Que éste tenga el deber jurídico de soportar.","b","El artículo 34.1 establece que solo serán indemnizables las lesiones producidas por daños que el particular no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley."
"¿Qué daños no son indemnizables según el art. 34.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público?","Los que sean consecuencia del funcionamiento normal de los servicios públicos.","Los que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen podido prever o evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia o de la técnica existentes en el momento de producción de aquéllos.","Los causados por una norma con rango de ley.","Las respuestas a) y b) son correctas.","d","El artículo 34.1 establece que no son indemnizables los daños que sean consecuencia del funcionamiento normal de los servicios públicos y los que no se hubiesen podido prever o evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia o de la técnica."
"Según el art. 34.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los casos de responsabilidad patrimonial que sean consecuencia de la aplicación de una norma con rango de ley declarada inconstitucional, serán indemnizables los daños producidos en el plazo de los cinco años anteriores:","A la fecha de la notificación de la sentencia.","A la fecha de la notificación de la sentencia, salvo que la sentencia disponga otra cosa.","A la fecha de la publicación de la sentencia.","A la fecha de la publicación de la sentencia, salvo que la sentencia disponga otra cosa.","b","El artículo 34.1 establece que los daños serán indemnizables en el plazo de los cinco años anteriores a la fecha de la notificación de la sentencia, salvo que la sentencia disponga otra cosa."
"Según el art. 34.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, para calcular la indemnización en los casos de muerte o lesiones corporales:","Se podrá tomar como referencia la valoración incluida en los baremos de la normativa vigente en materia de Seguros obligatorios y de la Seguridad Social.","Se tomará como referencia la valoración incluida en los baremos de la normativa vigente en materia de Seguros obligatorios y de la Seguridad Social.","Se podrá tomar como referencia la valoración incluida en los baremos de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor.","Se tomará como referencia la valoración incluida en los baremos de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor.","a","El artículo 34.2 establece que se podrá tomar como referencia la valoración incluida en los baremos de la normativa vigente en materia de Seguros obligatorios y de la Seguridad Social."
"Según el art. 34.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial la cuantía de la indemnización se actualizará:","En la fecha en que se inicie el procedimiento con arreglo al Índice de Precios al Consumo.","En la fecha en que se ponga fin al procedimiento con arreglo al Índice de Precios al Consumo.","En la fecha en que se inicie el procedimiento con arreglo al Índice de Garantía de la Competitividad.","En la fecha en que se ponga fin al procedimiento con arreglo al Índice de Garantía de la Competitividad.","b","El artículo 34.3 establece que la cuantía de la indemnización se actualizará en la fecha en que se ponga fin al procedimiento con arreglo al Índice de Precios al Consumo."
"Según el art. 34.3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿de acuerdo con qué norma se exigirán los intereses que procedan por la demora en el pago de la indemnización fijada en los procedimientos de responsabilidad patrimonial?","La Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, o, en su caso, a las normas presupuestarias de las Comunidades Autónomas.","La Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.","La Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, o, en su caso, a las normas presupuestarias de las Comunidades Autónomas.","La Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.","a","El artículo 34.3 establece que los intereses se exigirán de acuerdo con la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, o, en su caso, a las normas presupuestarias de las Comunidades Autónomas."
"Según el art. 34.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los casos de responsabilidad patrimonial la indemnización procedente:","Se sustituirá por una compensación en especie o será abonada mediante pagos periódicos.","Podrá sustituirse por una compensación en especie o ser abonada mediante pagos periódicos.","Se sustituirá por una compensación en especie cuando haya razones imperiosas de interés general.","Será abonada mediante pagos periódicos cuando no exista disponibilidad presupuestaria.","b","El artículo 34.4 establece que la indemnización podrá sustituirse por una compensación en especie o ser abonada mediante pagos periódicos, siempre que exista acuerdo con el interesado."
"Según el art. 34.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los casos de responsabilidad patrimonial, ¿cuál de los siguientes requisitos es necesario para sustituir la indemnización por una compensación en especie?","Que exista acuerdo con el interesado y se prevea en las normas sectoriales específicas.","Que exista acuerdo con el interesado y no esté prohibido en las normas sectoriales específicas.","Que exista acuerdo con el interesado.","Que exista acuerdo con el interesado y no haya disponibilidad presupuestaria para abonar la indemnización durante el año en curso.","c","El artículo 34.4 establece que para sustituir la indemnización por una compensación en especie es necesario que exista acuerdo con el interesado."
"Según el art. 35 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, cuando las Administraciones Públicas actúen, directamente o a través de una entidad de derecho privado, en relaciones de esta naturaleza:","Su responsabilidad se exigirá de conformidad con lo previsto en los artículos 32 y siguientes, salvo cuando concurra con sujetos de derecho privado.","Su responsabilidad se exigirá de conformidad con el derecho privado.","Su responsabilidad se exigirá de conformidad con lo previsto en los artículos 32 y siguientes, incluso cuando concurra con sujetos de derecho privado.","Su responsabilidad se exigirá de conformidad con el derecho privado cuando concurra con sujetos de derecho privado.","a","El artículo 35 establece que la responsabilidad se exigirá de conformidad con lo previsto en los artículos 32 y siguientes, salvo cuando concurra con sujetos de derecho privado."
"Según el art. 36.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, para exigir responsabilidad patrimonial por los daños y perjuicios causados por las autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas, los particulares se dirigirán:","Directamente a la Administración Pública correspondiente.","Directamente a las autoridades y personal a su servicio.","Indistintamente a la Administración Pública o a las autoridades y personal a su servicio.","Directamente a las autoridades y personal a su servicio, y subsidiariamente a la Administración Pública.","a","El artículo 36.1 establece que los particulares se dirigirán directamente a la Administración Pública correspondiente para exigir responsabilidad patrimonial."
"Según el art. 36.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la Administración exigirá responsabilidad patrimonial a las autoridades y personal a su servicio:","De oficio en vía administrativa o por vía judicial, previa instrucción del correspondiente procedimiento.","De oficio por vía judicial.","De oficio por vía judicial, previa instrucción del correspondiente procedimiento.","De oficio en vía administrativa, previa instrucción del correspondiente procedimiento.","a","El artículo 36.2 establece que la Administración exigirá responsabilidad de oficio en vía administrativa o por vía judicial, previa instrucción del correspondiente procedimiento."
"¿Cuál de los siguientes criterios de cuantificación de la sanción no se cita en el art. 36.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, relativo a la responsabilidad patrimonial de las autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas?","El resultado dañoso producido.","El grado de culpabilidad.","La responsabilidad profesional del personal al servicio de las Administraciones públicas y su relación con la producción del resultado dañoso.","La reiteración.","d","El artículo 36.2 no menciona la reiteración como criterio de cuantificación de la sanción."
"Según el art. 36 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, ¿cómo debe exigir la Administración la responsabilidad a sus empleados por los daños y perjuicios causados en sus bienes o derechos?","De oficio en vía administrativa, previa instrucción del correspondiente procedimiento.","Mediante resolución que se dictará en el plazo de diez días desde la constatación de los daños y perjuicios.","De oficio en vía administrativa o por vía judicial.","Las respuestas a) y b) son correctas.","a","El artículo 36 establece que la Administración debe exigir la responsabilidad de oficio en vía administrativa, previa instrucción del correspondiente procedimiento."
"Según el art. 36.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el plazo para realizar alegaciones en los procedimientos de responsabilidad patrimonial a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas es:","De diez días.","De quince días.","No inferior a quince días.","No inferior a diez días.","d","El artículo 36.4 establece que el plazo para realizar alegaciones no será inferior a diez días."
"Según el art. 36.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el plazo para la práctica de pruebas en los procedimientos de responsabilidad patrimonial a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas es:","De diez días.","No inferior a diez días ni superior a treinta.","Inferior a quince días.","Todas las respuestas son incorrectas.","b","El artículo 36.4 establece que el plazo para la práctica de pruebas no será inferior a diez días ni superior a treinta."
"Según el art. 36.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el plazo de audiencia en los procedimientos de responsabilidad patrimonial a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas es:","De diez días.","No inferior a diez días.","Inferior a quince días.","Todas las respuestas son incorrectas.","b","El artículo 36.4 establece que el plazo de audiencia no será inferior a diez días."
"Según el art. 36.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas, la propuesta de resolución se formulará en un plazo de:","Cinco días a contar desde la finalización del trámite de audiencia.","Cinco días a contar desde la conclusión de la fase de prueba.","Diez días a contar desde la finalización del trámite de audiencia.","Diez días a contar desde la conclusión de la fase de prueba.","a","El artículo 36.4 establece que la propuesta de resolución se formulará en un plazo de cinco días desde la finalización del trámite de audiencia."
"Según el art. 36.4 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, el plazo para dictar resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas es de:","Cinco días a contar desde la finalización del trámite de audiencia.","Cinco días.","Diez días a contar desde la finalización del trámite de audiencia.","Diez días.","c","El artículo 36.4 establece que el plazo para dictar resolución será de diez días desde la finalización del trámite de audiencia."
"Según el art. 37.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del sector público, la exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las Administraciones Públicas:","Suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan.","No suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la responsabilidad patrimonial.","No suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan.","Suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la responsabilidad patrimonial.","b","El artículo 37.2 establece que la exigencia de responsabilidad penal no suspenderá los procedimientos de responsabilidad patrimonial, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la responsabilidad patrimonial."
"Según el art. 64.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la incoación de un procedimiento de naturaleza sancionadora se comunicará al denunciante:","En ningún caso.","Cuando sea interesado en el procedimiento.","Cuando las normas reguladoras del procedimiento así lo prevean.","Todas las respuestas son incorrectas.","b","El artículo 64.1 establece que la incoación de un procedimiento sancionador se comunicará al denunciante cuando sea interesado en el procedimiento."
"Según el art. 64.2.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el acuerdo de iniciación de los procedimientos de naturaleza sancionadora contendrá:","Los hechos que motivan la incoación del procedimiento.","La posible calificación de los hechos.","Las sanciones que pudieran corresponder.","Todas las respuestas son correctas.","d","El artículo 64.2.b) establece que el acuerdo de iniciación contendrá los hechos, su posible calificación y las sanciones que pudieran corresponder."
"Según el art. 64.2.f) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en caso de no efectuar alegaciones en el plazo previsto sobre el contenido del acuerdo de iniciación del procedimiento de naturaleza sancionadora:","Éste podrá ser considerado resolución cuando contenga un pronunciamiento preciso acerca de la responsabilidad imputada.","Éste podrá ser considerado propuesta de resolución cuando no contenga un pronunciamiento preciso acerca de la responsabilidad imputada.","Éste podrá ser considerado resolución cuando no contenga un pronunciamiento preciso acerca de la responsabilidad imputada.","Éste podrá ser considerado propuesta de resolución cuando contenga un pronunciamiento preciso acerca de la responsabilidad imputada.","a","El artículo 64.2.f) establece que el acuerdo de iniciación podrá ser considerado resolución cuando contenga un pronunciamiento preciso acerca de la responsabilidad imputada."
"Según el art. 67.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el derecho a reclamar responsabilidad patrimonial:","Prescribe al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización.","Prescribe al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.","Caduca al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.","Caduca al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización.","b","El artículo 67.1 establece que el derecho a reclamar responsabilidad patrimonial prescribe al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo."
"Según el art. 67.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las solicitudes de responsabilidad patrimonial irán acompañadas de:","Cuantas alegaciones se estimen oportunas.","Cuantas alegaciones, documentos e informaciones se estimen oportunos.","Cuantas alegaciones, documentos e informaciones se estimen oportunos y de la proposición de prueba.","Cuantas alegaciones, documentos e informaciones se estimen oportunos, de la proposición de prueba y del trámite de audiencia.","c","El artículo 67.2 establece que las solicitudes de responsabilidad patrimonial irán acompañadas de alegaciones, documentos, informaciones y la proposición de prueba."
"Según el art. 81.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial el plazo para la emisión del informe del servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la presunta lesión indemnizable:","No podrá ser inferior a diez días.","No podrá exceder de quince días.","No podrá exceder de diez días.","Será de quince días.","c","El artículo 81.1 establece que el plazo para la emisión del informe no podrá exceder de diez días."
"Según el art. 81.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial será preceptivo solicitar dictamen del Consejo de Estado o, en su caso, del órgano consultivo de la Comunidad Autónoma cuando las indemnizaciones reclamadas sean:","De cuantía igual o superior a 50.000 euros.","De cuantía igual o superior a 50.000 euros o a la que se establezca en la correspondiente legislación autonómica.","De cuantía igual o superior a 30.000 euros.","De cuantía igual o superior a 30.000 euros o a la que se establezca en la correspondiente legislación autonómica.","d","El artículo 81.2 establece que será preceptivo solicitar dictamen cuando las indemnizaciones sean iguales o superiores a 30.000 euros o a la cuantía establecida en la legislación autonómica."
"Según el art. 81.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el dictamen emitido por el Consejo de Estado en los procedimientos de responsabilidad patrimonial debe pronunciarse sobre:","La existencia o no de relación de causalidad entre el funcionamiento del servicio público y la lesión producida.","En su caso, la valoración del daño causado y la cuantía y modo de la indemnización.","La existencia de negligencia en la actuación administrativa.","Las respuestas a) y b) son correctas.","d","El artículo 81.2 establece que el dictamen debe pronunciarse sobre la existencia de relación de causalidad y, en su caso, sobre la valoración del daño y la cuantía de la indemnización."
"Según el art. 81.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el dictamen emitido por el Consejo de Estado en los procedimientos de responsabilidad patrimonial debe pronunciarse sobre:","La continuidad o persistencia en la conducta infractora.","La existencia o no de relación de causalidad entre el funcionamiento del servicio público y la lesión producida.","El grado de culpabilidad o la existencia de intencionalidad.","La reincidencia.","b","El artículo 81.2 establece que el dictamen debe pronunciarse sobre la existencia de relación de causalidad entre el funcionamiento del servicio público y la lesión producida."
"Según el art. 81.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuánto tiempo podrá quedar suspendido el plazo para resolver los procedimientos de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia?","Un máximo de dos meses.","Un mínimo de dos meses.","Un máximo de un mes.","No se establece ningún plazo de suspensión.","a","El artículo 81.3 establece que el plazo podrá quedar suspendido un máximo de dos meses."
"Según el art. 85.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la efectividad de las reducciones del importe de la sanción:","Estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa contra la sanción.","Estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa o judicial contra la sanción.","No estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa contra la sanción.","Estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía judicial contra la sanción.","b","El artículo 85.3 establece que la efectividad de las reducciones del importe de la sanción estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa o judicial contra la sanción."
"Según el art. 90.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la resolución de los procedimientos de carácter sancionador incluirá:","La valoración de las pruebas practicadas, en especial aquellas que constituyan los fundamentos básicos de la decisión.","La valoración de las pruebas que no se han podido practicar.","La valoración de las pruebas practicadas, con excepción de aquellas que constituyan los fundamentos básicos de la decisión.","La valoración de las pruebas practicadas después del trámite de audiencia.","a","El artículo 90.1 establece que la resolución de los procedimientos sancionadores incluirá la valoración de las pruebas practicadas, en especial aquellas que constituyan los fundamentos básicos de la decisión."
"Según el art. 91.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en los procedimientos de responsabilidad patrimonial será necesario que la resolución se pronuncie sobre:","La valoración del daño causado, cuando proceda.","La cuantía y el modo de la indemnización, cuando proceda.","La existencia o no de la relación de causalidad entre el funcionamiento del servicio público y la lesión producida.","Todas las respuestas son correctas.","d","El artículo 91.2 establece que la resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial deberá pronunciarse sobre la existencia de relación de causalidad, la valoración del daño y la cuantía y modo de la indemnización, cuando proceda."