"Según el art. 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos serán motivados:", "Con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho.", "Con extensa referencia a los hechos.", "Con sucinta referencia a los fundamentos de derecho.", "Con extensa referencia de hechos y fundamentos de derecho.", "a", "El artículo 35.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos deben ser motivados con una sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho."
"Según el art. 35.1.f) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, deben ser motivados:", "Los actos que rechacen pruebas propuestas por los interesados.", "Los actos que se dicten en ejercicio de potestades regladas.", "Los actos que reconozcan derechos subjetivos o intereses legítimos.", "Los actos sigan el dictamen de órganos consultivos.", "a", "El artículo 35.1.f) de la Ley 39/2015 establece que deben ser motivados los actos que rechacen pruebas propuestas por los interesados."
"El art. 36.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, establece que:", "Los actos administrativos se producirán por escrito a través de medios electrónicos.", "Los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.", "Los actos administrativos se producirán por escrito a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.", "Los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, siempre por medios electrónicos.", "b", "El artículo 36.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos se producirán por escrito o verbalmente, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia."
"El art. 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, establece que en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal:", "La constancia del acto se efectuará a través de medios de grabación y difusión.", "La constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede.", "La constancia escrita del acto se efectuará y firmará por la autoridad que emita el acto.", "La constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede.", "b", "El artículo 36.2 de la Ley 39/2015 establece que la constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por el titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede."
"Según el art. 36.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando deba dictarse una serie de actos administrativos de la misma naturaleza, tales como nombramientos, concesiones o licencias:", "Se refundirán en un único acto, acordado por el órgano competente.", "Podrán refundirse en un único acto, certificado por el funcionario competente.", "Podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente.", "Se dictarán actos separados, acordados por el órgano competente.", "c", "El artículo 36.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando deba dictarse una serie de actos administrativos de la misma naturaleza, tales como nombramientos, concesiones o licencias, podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente."
"De acuerdo con el art. 37.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general si proceden de un órgano de superior jerarquía al que dictó la disposición general.", "Las resoluciones administrativas de carácter particular podrán inaplicar la regulación establecida en una disposición reglamentaria de un órgano inferior.", "Son nulas las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47.", "Son anulables la resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47.", "c", "El artículo 37.2 de la Ley 39/2015 establece que son nulas las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, así como aquellas que incurran en alguna de las causas recogidas en el artículo 47."
"En virtud del principio de inderogabilidad singular consagrado en el art. 37 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Las resoluciones dictadas por los consejeros pueden vulnerar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno.", "Los actos administrativos del Consejo de Gobierno pueden vulnerar lo establecido en un decreto del propio Consejo de Gobierno.", "Las resoluciones dictadas por los consejeros deben aplicar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno.", "Las resoluciones dictadas por los consejeros únicamente deben aplicar los decretos emanados por los órganos de igual o superior jerarquía.", "c", "El artículo 37 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones dictadas por los consejeros deben aplicar los decretos aprobados por el Consejo de Gobierno."
"Según el art. 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al derecho administrativo, se presumirán válidos y producirán efectos:", "Desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "Desde la fecha en que se notifiquen, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "Desde la fecha en que se dicten, cuando se indique expresamente.", "Desde la fecha en que se notifiquen, cuando se indique expresamente.", "a", "El artículo 39.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos de las Administraciones Públicas se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa."
"De acuerdo con el art. 39.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, excepcionalmente podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos:", "Cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos desfavorables al interesado.", "Cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos desfavorables al interesado.", "b", "El artículo 39.3 de la Ley 39/2015 establece que excepcionalmente podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos nulos o anulables, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 39.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos dictados por los órganos de las Administraciones Públicas en el ejercicio de su propia competencia únicamente vinculan a los órganos de la misma administración.", "Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha de la notificación, salvo que en ellos se disponga otra cosa.", "La eficacia quedará demorada cuando lo soliciten los interesados o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.", "Podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados.", "d", "El artículo 39.3 de la Ley 39/2015 establece que podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados."
"Según el art. 39.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando una Administración Pública tenga que dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal:", "No debe aplicar el acto administrativo y simultáneamente debe interponer un recurso contencioso administrativo.", "Podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso- Administrativa, y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo.", "Podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, suspenderá la aplicación del acto.", "Podrá suspender la aplicación del acto administrativo y simultáneamente debe interponer un recurso contencioso administrativo.", "b", "El artículo 39.5 de la Ley 39/2015 establece que cuando una Administración Pública tenga que dictar un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer recurso contencioso-administrativo."
"Según el art. 40.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, a los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga, cuando menos:", "El texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial.", "Un extracto de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial.", "El texto íntegro de la resolución, así como el intento de notificación debidamente acreditado.", "El texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, así como el intento de notificación debidamente acreditado.", "a", "El artículo 40.4 de la Ley 39/2015 establece que a los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga, cuando menos, el texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa, la expresión de los recursos que procedan, en su caso, en vía administrativa y judicial."
"Según el art. 41.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿qué notificaciones no deben efectuarse por medios electrónicos?", "Aquellas en las que el acto a notificar vaya acompañado de elementos que no sean susceptibles de conversión en formato electrónico.", "Las que reconozcan derechos a favor de los interesados.", "Aquellas que contengan el texto íntegro de la resolución, con indicación de si pone fin o no a la vía administrativa.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 41.2 de la Ley 39/2015 establece que no deben efectuarse por medios electrónicos aquellas notificaciones en las que el acto a notificar vaya acompañado de elementos que no sean susceptibles de conversión en formato electrónico."
"Según el art. 41.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de las siguientes notificaciones no debe practicarse por medios electrónicos?", "Una notificación que contenga un medio de pago a favor del obligado.", "Una notificación que vaya acompañada de elementos susceptibles de conversión en formato electrónico.", "Una notificación que contenga una multa.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "a", "El artículo 41.2 de la Ley 39/2015 establece que no deben practicarse por medios electrónicos aquellas notificaciones que contengan un medio de pago a favor del obligado."
"Según el art. 41.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el interesado rechaza la notificación de una actuación administrativa:", "Se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta dentro de los tres días siguientes.", "La notificación se hará por medio de un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.", "Se hará constar en el expediente, especificándose las circunstancias del intento de notificación y el medio, dando por efectuado el trámite y siguiéndose el procedimiento.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "a", "El artículo 41.5 de la Ley 39/2015 establece que si el interesado rechaza la notificación de una actuación administrativa, se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta dentro de los tres días siguientes."
"Según el art. 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si la Administración incumple la obligación de enviar un aviso al interesado informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración:", "La notificación será considerada plenamente válida.", "La notificación incurrirá en un vicio de nulidad de pleno derecho.", "La notificación incurrirá en un vicio de anulabilidad.", "La notificación deberá repetirse.", "b", "El artículo 41.6 de la Ley 39/2015 establece que si la Administración incumple la obligación de enviar un aviso al interesado informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración, la notificación incurrirá en un vicio de nulidad de pleno derecho."
"De acuerdo con el art. 41.7 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el interesado ha sido notificado por distintos cauces, se tomará como fecha de notificación:", "La que resulte más favorable para el interesado.", "La que se haya producido en último lugar.", "La que determine el interesado.", "La que se haya producido en primer lugar.", "d", "El artículo 41.7 de la Ley 39/2015 establece que si el interesado ha sido notificado por distintos cauces, se tomará como fecha de notificación la que se haya producido en primer lugar."
"Según el art. 42.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando una notificación se practique en papel:", "No deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración.", "Deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración para que pueda acceder al contenido de la misma de forma voluntaria.", "El interesado deberá acceder a su contenido a través de la sede electrónica de la Administración.", "Deberá publicarse en la sede electrónica de la Administración para que el interesado pueda consultar su contenido.", "b", "El artículo 42.1 de la Ley 39/2015 establece que cuando una notificación se practique en papel, deberá ser puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la Administración para que pueda acceder al contenido de la misma de forma voluntaria."
"Según el art. 42.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de notificaciones en papel:", "Cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, el resto de notificaciones se practicarán través de medios electrónicos.", "Las notificaciones que se practiquen en papel podrán ser puestas a disposición del interesado en la sede electrónica.", "Cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, se le ofrecerá la posibilidad de que el resto de notificaciones se puedan realizar a través de medios electrónicos.", "Las notificaciones que se practiquen en papel no serán puestas a disposición del interesado en la sede electrónica.", "c", "El artículo 42.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, se le ofrecerá la posibilidad de que el resto de notificaciones se puedan realizar a través de medios electrónicos."
"Según el art. 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la notificación se entenderá rechazada cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido:", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio.", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio, o haya sido expresamente elegida por el interesado.", "Cuando la notificación por medios electrónicos haya sido expresamente elegida por el interesado.", "Cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter voluntario, o haya sido expresamente elegida por el interesado.", "b", "El artículo 43.2 de la Ley 39/2015 establece que la notificación se entenderá rechazada cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación sin que se acceda a su contenido, cuando la notificación por medios electrónicos sea de carácter obligatorio, o haya sido expresamente elegida por el interesado."
"Según el art. 43.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se entenderá cumplida la obligación a la que se refiere el artículo 40.4:", "Con la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido diez días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "Cuando hayan transcurrido quince días hábiles desde la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única.", "a", "El artículo 43.3 de la Ley 39/2015 establece que se entenderá cumplida la obligación a la que se refiere el artículo 40.4 con la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica o en la dirección electrónica habilitada única."
"Según el art. 43 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos:", "Los interesados podrán acceder a las notificaciones desde el Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso.", "Se entiende por comparecencia en la sede electrónica, el acceso por el interesado o su representante debidamente identificado al contenido de la notificación.", "Las notificaciones se entenderán practicadas en el momento de la puesta a disposición de la notificación en la sede electrónica de la Administración.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "d", "El artículo 43 de la Ley 39/2015 establece que los interesados podrán acceder a las notificaciones desde el Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso, y que se entiende por comparecencia en la sede electrónica, el acceso por el interesado o su representante debidamente identificado al contenido de la notificación."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué supuestos debe practicarse la notificación mediante anuncios?", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o bien se ignore el lugar de la notificación.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o bien se ignore el lugar de la notificación, y cuando los interesados hayan rechazado la notificación.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar.", "Cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos o hayan rechazado la notificación, cuando se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar.", "c", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que debe practicarse la notificación mediante anuncios cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la notificación infructuosa:", "Las Administraciones Públicas establecerán otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Las Administraciones Públicas establecerán otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "b", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que las Administraciones Públicas podrán establecer otras formas de notificación complementarias a través de los restantes medios de difusión, que no excluirán la obligación de publicar el correspondiente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado»."
"Según el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la publicación de un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad Autónoma o de la Provincia en los casos de notificación infructuosa:", "Es obligatoria y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es facultativa y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es obligatoria y se hará después de la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "Es facultativa y se hará después de la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».", "b", "El artículo 44 de la Ley 39/2015 establece que la publicación de un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad Autónoma o de la Provincia en los casos de notificación infructuosa es facultativa y se hará previamente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado»."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 45.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la publicación de actos administrativos:", "Los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo establezcan las normas reguladoras de cada procedimiento o cuando lo aconsejen razones de interés público apreciadas por el órgano competente.", "La publicación de los actos se realizará siempre en el «Boletín Oficial del Estado», con independencia de cual sea la Administración de la que proceda el acto a notificar.", "Todos los actos integrantes de un procedimiento selectivo o de concurrencia competitiva se publicarán obligatoriamente en el diario oficial que corresponda.", "Todos los actos que afecten a una pluralidad de personas se publicarán obligatoriamente en el diario oficial que corresponda.", "a", "El artículo 45.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos administrativos serán objeto de publicación cuando así lo establezcan las normas reguladoras de cada procedimiento o cuando lo aconsejen razones de interés público apreciadas por el órgano competente."
"Según el art. 45.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los siguientes actos administrativos deberá ser publicado?", "Un acto que tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas.", "Un acto que tenga por destinatarias a más de diez personas.", "Un acto que tenga por destinatario a una persona que ha rechazado la notificación.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 45.1 de la Ley 39/2015 establece que deberá ser publicado un acto que tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas."
"Según el art. 46 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el órgano competente aprecia que la notificación por medio de anuncios o la publicación de un acto lesiona derechos o intereses legítimos:", "Se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde todos los ciudadanos podrán comparecer.", "Se limitará a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» el texto íntegro del acto y el lugar donde los interesados podrán comparecer.", "a", "El artículo 46 de la Ley 39/2015 establece que si el órgano competente aprecia que la notificación por medio de anuncios o la publicación de un acto lesiona derechos o intereses legítimos, se limitará a publicar en el Diario oficial que corresponda una somera indicación del contenido del acto y del lugar donde los interesados podrán comparecer."
"Según el art. 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los siguientes actos es nulo de pleno derecho?", "El que se dicte por un órgano manifiestamente incompetente por razón del territorio.", "El que contenga un defecto de forma.", "El que restrinja derechos de los ciudadanos.", "Todas las respuestas son correctas.", "a", "El artículo 47.1 de la Ley 39/2015 establece que es nulo de pleno derecho el acto que se dicte por un órgano manifiestamente incompetente por razón del territorio."
"Según el art. 47.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, son nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas:", "Que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "Que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.", "a", "El artículo 47.2 de la Ley 39/2015 establece que son nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas que vulneren la Constitución, las leyes, las disposiciones y los actos administrativos de rango superior, las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta según el art. 48.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Son anulables los actos de la Administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder.", "El defecto de forma sólo determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.", "La Administración podrá convalidar los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.", "La realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas implicará la nulidad del acto.", "d", "El artículo 48.3 de la Ley 39/2015 establece que la realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas no implica necesariamente la nulidad del acto, sino que puede ser anulable."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 49.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "La nulidad o anulabilidad en parte del acto administrativo no implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, siempre que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado.", "La nulidad o anulabilidad de un acto implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero.", "La nulidad de una parte del acto administrativo siempre determina la nulidad del resto de partes del acto.", "La nulidad o anulabilidad de un acto no implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero.", "a", "El artículo 49.1 de la Ley 39/2015 establece que la nulidad o anulabilidad en parte del acto administrativo no implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, siempre que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado."
"El art. 50 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la conversión de actos viciados, establece que:", "Los actos nulos que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto no producirán efectos jurídicos.", "Los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto no producirán efectos jurídicos.", "Los actos anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste.", "Los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste.", "d", "El artículo 50 de la Ley 39/2015 establece que los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste."
"Según el art. 52.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el acto de convalidación producirá efecto:", "Desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Siempre desde que se dictó el acto convalidado, además de lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Desde la notificación, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "Desde la notificación o publicación, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.", "a", "El artículo 52.2 de la Ley 39/2015 establece que el acto de convalidación producirá efecto desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 52.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la convalidación de actos administrativos:", "La Administración podrá convalidar los actos nulos o anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.", "El acto de convalidación producirá efecto desde la notificación.", "Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente.", "Si el vicio consiste en incompetencia determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado.", "c", "El artículo 52.4 de la Ley 39/2015 establece que si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente."
"Según el art. 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los recursos de alzada y de reposición deben fundarse:", "En cualquier infracción del ordenamiento jurídico.", "En cualquiera de los motivos de nulidad o anulabilidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "En cualquiera de los motivos de nulidad, anulabilidad o error material previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "En cualquiera de los motivos de nulidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "b", "El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que los recursos de alzada y de reposición deben fundarse en cualquiera de los motivos de nulidad o anulabilidad previstos en los artículos 47 y 48 de esta Ley."
"Según el art. 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿contra qué actos de trámite se puede interponer un recurso administrativo?", "Contra los que deciden indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, o producen perjuicio a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, o producen perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.", "Contra los que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable o lesionan expectativas e intereses intereses legítimos.", "c", "El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que se puede interponer un recurso administrativo contra los actos de trámite que deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento, producen indefensión o perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 112.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Contra las disposiciones administrativas de carácter general cabrá recurso en vía administrativa.", "Los reglamentos podrán sustituir el recurso de alzada por otros procedimientos de impugnación, reclamación, conciliación, mediación y arbitraje.", "Los recursos contra un acto administrativo que se funden únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general podrán interponerse directamente ante el órgano que dictó dicha disposición.", "Se puede interponer recurso de alzada o de reposición contra todos los actos de trámite.", "c", "El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que los recursos contra un acto administrativo que se funden únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general podrán interponerse directamente ante el órgano que dictó dicha disposición."
"Según el art. 114.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál de los actos siguientes pone fin a la vía administrativa?", "Las resoluciones de los órganos administrativos que tengan superior jerárquico.", "La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.", "Los acuerdos que inicien la negociación de pactos, convenios o contratos.", "Todas las respuestas son correctas.", "b", "El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que la resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive, pone fin a la vía administrativa."
"De acuerdo con el art. 115.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en la interposición de un recurso no hay obligación de expresar:", "El acto que se recurre y la razón de su impugnación.", "Los plazos de resolución del recurso.", "El órgano, centro o unidad administrativa al que se dirige y su correspondiente código de identificación.", "El lugar, fecha y firma del recurrente.", "b", "El artículo 115.1 de la Ley 39/2015 establece que en la interposición de un recurso no hay obligación de expresar los plazos de resolución del recurso."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 115.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los recursos administrativos pueden presentarse de forma anónima.", "El transcurso del plazo para la interposición del recurso no es una causa de inadmisión.", "El error o la ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente no será obstáculo para su tramitación, siempre que se deduzca su verdadero carácter.", "Los vicios y defectos que hagan anulable un acto podrán ser alegados por quienes los hubieren causado.", "c", "El artículo 115.2 de la Ley 39/2015 establece que el error o la ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente no será obstáculo para su tramitación, siempre que se deduzca su verdadero carácter."
"Según el art. 116 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cómo debe actuar un órgano administrativo cuando considere que la competencia para resolver un recurso corresponde a otra Administración Pública?", "Remitirá directamente el recurso al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.", "Deberá desestimar el recurso, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados.", "Deberá requerir al interesado para que subsane el recurso.", "Remitirá el recurso al órgano superior jerárquico.", "a", "El artículo 116 de la Ley 39/2015 establece que cuando un órgano administrativo considere que la competencia para resolver un recurso corresponde a otra Administración Pública, remitirá directamente el recurso al órgano que considere competente, debiendo notificar esta circunstancia a los interesados."
"Según el art. 117.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué circunstancias puede suspenderse la ejecución del acto impugnado?", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.", "Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad o de anulabilidad previstas en los artículos 47 y 48 de esta Ley.", "c", "El artículo 117.2 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución del acto impugnado puede suspenderse cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación o cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley."
"Según el art. 117.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida:", "Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en cualquier registro electrónico, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.", "Transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma.", "Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.", "Transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en cualquier registro electrónico.", "c", "El artículo 117.3 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 117.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la suspensión de la ejecución de los actos:", "La ejecución se deberá suspender cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en el artículo 47.1 de esta Ley.", "La suspensión se prolongará después de agotada la vía administrativa cuando, habiéndolo solicitado previamente el interesado, exista medida cautelar y los efectos de ésta se extiendan a la vía contencioso-administrativa.", "Al dictar el acuerdo de suspensión se deberán adoptar medidas cautelares para asegurar la eficacia de la resolución.", "Si el interesado interpone un recurso contencioso-administrativo decaerá automáticamente la suspensión de la ejecución del acto.", "b", "El artículo 117.4 de la Ley 39/2015 establece que la suspensión se prolongará después de agotada la vía administrativa cuando, habiéndolo solicitado previamente el interesado, exista medida cautelar y los efectos de ésta se extiendan a la vía contencioso-administrativa."
"Según el art. 118.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al trámite de audiencia a los interesados en un recurso administrativo:", "No podrá solicitarse la práctica de pruebas cuando su falta de realización en el procedimiento en el que se dictó la resolución recurrida fuera imputable al interesado.", "Podrá solicitarse la práctica de todas las pruebas que no se hayan realizado durante el procedimiento.", "No podrá solicitarse la práctica de pruebas que no se hayan realizado durante el procedimiento.", "Podrá solicitarse la práctica de todas las pruebas que sean relevantes para la decisión del procedimiento.", "a", "El artículo 118.1 de la Ley 39/2015 establece que no podrá solicitarse la práctica de pruebas cuando su falta de realización en el procedimiento en el que se dictó la resolución recurrida fuera imputable al interesado."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 118.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al trámite de audiencia a los interesados en un recurso administrativo:", "El recurso, los informes y las propuestas tienen el carácter de documentos nuevos a los efectos de este artículo.", "No se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.", "Si hubiera otros interesados se les dará, en todo caso, traslado del recurso para que en el plazo de quince días aleguen cuanto estimen procedente.", "Tienen carácter de documentos nuevos los que los interesados hayan aportado al expediente antes de recaer la resolución impugnada.", "b", "El artículo 118.1 de la Ley 39/2015 establece que no se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho."
"Según el art. 119.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando el órgano competente considere que existe un vicio de forma en un acto recurrido:", "Debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "No debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "Puede acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "Puede retrotraer el procedimiento y debe acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.", "c", "El artículo 119.2 de la Ley 39/2015 establece que cuando el órgano competente considere que existe un vicio de forma en un acto recurrido, puede acordar la convalidación de actuaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52."
"Según el art. 119.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el órgano que resuelva un recurso administrativo:", "Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, siempre que hayan sido alegadas por los interesados.", "Podrá decidir sobre las cuestiones de forma y fondo que plantee el procedimiento que hayan sido alegadas por los interesados.", "Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados.", "Solo podrá decidir sobre las cuestiones fondo que plantee el procedimiento aunque no hayan sido alegadas por los interesados.", "c", "El artículo 119.3 de la Ley 39/2015 establece que el órgano que resuelva un recurso administrativo decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados."
"Según el art. 120.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando deban resolverse una pluralidad de recursos administrativos que traigan causa de un mismo acto administrativo y se hubiera interpuesto un recurso judicial contra una resolución administrativa:", "El órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial, a petición de los interesados.", "El órgano administrativo debe acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga sentencia firme.", "El órgano administrativo debe acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.", "El órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial.", "d", "El artículo 120.1 de la Ley 39/2015 establece que el órgano administrativo podrá acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga pronunciamiento judicial."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 121.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa deberán ser recurridos en alzada como requisito previo para impugnarlos ante la jurisdicción contenciosa administrativa.", "Contra los actos firmes en vía administrativa se podrá interponer un recurso de alzada ante el superior jerárquico del órgano que dictó el acto.", "El recurso de alzada podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo.", "Contra la resolución de un recurso de alzada se podrá interponer un recurso de reposición.", "c", "El artículo 121.2 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de alzada podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para interponer un recurso de reposición contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses.", "El plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de un mes.", "El plazo para interponer un recurso de reposición contra los actos expresos es de tres meses y el plazo para resolver el recurso es de un mes.", "El plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses.", "d", "El artículo 122 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer un recurso de alzada contra los actos expresos es de un mes y el plazo para resolver el recurso es de tres meses."
"Según el art. 122.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el plazo para la interposición del recurso de alzada:", "Será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos.", "Será de tres meses, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos.", "Será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución agotará la vía administrativa a todos los efectos.", "Será de tres meses, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución agotará la vía administrativa a todos los efectos.", "a", "El artículo 122.1 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para la interposición del recurso de alzada será de un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos."
"Según el art. 122.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el recurso de alzada:", "Debe interponerse en el plazo de tres meses, si el acto fuera expreso.", "Puede interponerse contra las resoluciones y actos a que se refiere el artículo 112.1, cuando pongan fin a la vía administrativa.", "Debe resolverse en el plazo de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si el acto fuera tácito.", "Debe resolverse y notificarse en el plazo de tres meses.", "d", "El artículo 122.2 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de alzada debe resolverse y notificarse en el plazo de tres meses."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 123.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa deben ser recurridos en reposición ante el mismo órgano que los haya dictado.", "Los actos firmes pueden ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.", "El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de reposición será de tres meses.", "No se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.", "d", "El artículo 123.2 de la Ley 39/2015 establece que no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto."
"Según el art. 124.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si el acto no fuera expreso, el solicitante y otros posibles interesados podrán interponer recurso de reposición:", "En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "En el plazo de seis meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que hayan transcurrido tres meses desde que se inició el procedimiento.", "En el plazo de un mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.", "b", "El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece que si el acto no fuera expreso, el solicitante y otros posibles interesados podrán interponer recurso de reposición en el plazo de seis meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 124.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Si el acto no fuera expreso, el interesado podrá interponer un recurso de reposición en el plazo de seis meses.", "El plazo máximo para dictar la resolución del recurso de reposición será de tres meses.", "El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso.", "Si el acto no fuera expreso, el interesado deberá interponer recurso de reposición para agotar la vía administrativa.", "a", "El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece que si el acto no fuera expreso, el interesado podrá interponer un recurso de reposición en el plazo de seis meses."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 124.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si fuera presunto.", "Contra la desestimación presunta de un recurso de reposición se podrá interponer un nuevo recurso de reposición en el plazo de tres meses.", "El recurso de reposición podrá interponerse ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante la jurisdicción contencioso administrativa.", "El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de reposición será de un mes.", "a", "El artículo 124.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para la interposición del recurso de reposición será de un mes, si el acto fuera expreso, y de tres meses, si fuera presunto."
"Según el art. 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el recurso extraordinario de revisión:", "Puede interponerse ante el órgano administrativo que dictó el acto, que también será el competente para su resolución.", "Puede interponerse ante el órgano que dictó el acto o ante su superior jerárquico, que será el competente para su resolución.", "Puede interponerse ante el superior jerárquico del órgano que dictó el acto, que será el competente para su resolución.", "Debe interponerse ante el órgano administrativo que dictó el acto, que lo remitirá al superior jerárquico junto con un informe.", "b", "El artículo 125.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso extraordinario de revisión puede interponerse ante el órgano que dictó el acto o ante su superior jerárquico, que será el competente para su resolución."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 126.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "El plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de tres meses, si el acto fuera expreso.", "Cuando la resolución se hubiese dictado como consecuencia de prevaricación, cohecho, violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de tres meses a contar desde la notificación de la sentencia.", "Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado.", "Cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de cuatro años a contar desde la notificación de la resolución impugnada.", "d", "El artículo 126.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida, el plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión será de cuatro años a contar desde la notificación de la resolución impugnada."
"Según el art. 60.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se entiende por orden superior:", "La emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento.", "La emitida por por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el procedimiento.", "El acto por el que cualquier persona pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento.", "Las respuestas a) y b) son correctas.", "a", "El artículo 60.1 de la Ley 39/2015 establece que se entiende por orden superior la emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento."
"Según el art. 62.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al inicio del procedimiento por denuncia:", "Las denuncias deberán expresar la identidad de la persona o personas que las presentan.", "Las denuncias se podrán presentar anónimamente.", "Las denuncias siempre deberán identificar a los presuntos responsables.", "Las denuncias deberán calificar jurídicamente la infracción cometida.", "a", "El artículo 62.2 de la Ley 39/2015 establece que las denuncias deberán expresar la identidad de la persona o personas que las presentan."
"Según el art. 63.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "No se podrán imponer sanciones por faltas graves o muy graves sin que se haya tramitado el oportuno procedimiento.", "En ningún caso se podrá imponer una sanción sin que se haya tramitado el oportuno procedimiento.", "No se podrá imponer ninguna sanción sin que se haya tramitado el procedimiento sancionador que regula el título IV de esta Ley.", "En ningún caso se podrá imponer una sanción sin que se haya tramitado el oportuno procedimiento, salvo en los casos en que la legislación específica lo autorice.", "c", "El artículo 63.2 de la Ley 39/2015 establece que no se podrá imponer ninguna sanción sin que se haya tramitado el procedimiento sancionador que regula el título IV de esta Ley."
"De acuerdo con el art. 64.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el acuerdo de iniciación de los procedimientos de naturaleza sancionadora:", "Debe designar siempre un secretario.", "Se notificará al inculpado únicamente cuando pueda ser interesado en el procedimiento.", "Debe contener la identificación de la persona o personas presuntamente responsables.", "Se notificará al instructor del procedimiento de acuerdo con los artículos 40 a 46 de esta Ley.", "c", "El artículo 64.2 de la Ley 39/2015 establece que el acuerdo de iniciación de los procedimientos de naturaleza sancionadora debe contener la identificación de la persona o personas presuntamente responsables."
"Según el art. 65.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuál es el plazo para presentar alegaciones en los procedimientos de responsabilidad patrimonial?", "Diez días, a contar desde que se dicta el acuerdo de iniciación del procedimiento.", "Quince días, a contar desde la notificación del acuerdo de iniciación del procedimiento.", "Diez días, a contar desde la notificación del acuerdo de iniciación del procedimiento.", "No hay ningún plazo específico para presentar alegaciones.", "c", "El artículo 65.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para presentar alegaciones en los procedimientos de responsabilidad patrimonial es de diez días, a contar desde la notificación del acuerdo de iniciación del procedimiento."
"Según el art. 75.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos de instrucción que requieran la intervención de los interesados habrán de practicarse:", "En la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones laborales o profesionales.", "En la forma que resulte más conveniente para la Administración y atendiendo al interés público.", "En la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con el horario de atención al público.", "En la forma que resulte más conveniente para el órgano instructor.", "a", "El artículo 75.3 de la Ley 39/2015 establece que los actos de instrucción que requieran la intervención de los interesados habrán de practicarse en la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones laborales o profesionales."
"Según el art. 77.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se abrirá un período de prueba:", "Cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados.", "Cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija.", "A petición de los interesados, cuando la naturaleza del procedimiento lo exija.", "A petición de los interesados, cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por éstos o cuando la naturaleza del procedimiento lo exija.", "d", "El artículo 77.2 de la Ley 39/2015 establece que se abrirá un período de prueba a petición de los interesados, cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por éstos o cuando la naturaleza del procedimiento lo exija."
"Según el art. 77.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el período extraordinario de prueba se abrirá:", "Cuando el instructor lo considere necesario, a petición de los interesados, por un plazo no superior a diez días.", "Cuando el instructor lo considere necesario, a petición de los interesados, por un plazo no superior a quince días.", "Cuando el instructor lo considere necesario, por un plazo no superior a diez días.", "Cuando el instructor lo considere necesario, por un plazo no superior a treinta días ni inferior a diez.", "b", "El artículo 77.2 de la Ley 39/2015 establece que el período extraordinario de prueba se abrirá cuando el instructor lo considere necesario, a petición de los interesados, por un plazo no superior a quince días."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con el art. 77.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a los medios y el período de prueba:", "El instructor podrá decidir la apertura de un período extraordinario de prueba por un plazo no superior a quince días.", "La duración del período ordinario de prueba será inferior a treinta días.", "El instructor puede rechazar pruebas propuestas por los interesados.", "Los hechos declarados probados en actos administrativos firmes vinculan a las Administraciones Públicas respecto de los procedimientos sancionadores que substancien.", "c", "El artículo 77.3 de la Ley 39/2015 establece que el instructor puede rechazar pruebas propuestas por los interesados."
"Según el art. 77.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los documentos formalizados por los funcionarios a los que se reconoce la condición de autoridad y en los que, observándose los requisitos legales correspondientes se recojan los hechos constatados por aquéllos:", "Harán prueba de éstos.", "Harán prueba de éstos salvo que se acredite lo contrario.", "No harán prueba de éstos salvo que se acredite lo contrario.", "No harán prueba de éstos.", "a", "El artículo 77.5 de la Ley 39/2015 establece que los documentos formalizados por los funcionarios a los que se reconoce la condición de autoridad y en los que, observándose los requisitos legales correspondientes se recojan los hechos constatados por aquéllos, harán prueba de éstos."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta de acuerdo con el art. 78.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de la prueba:", "La Administración comunicará a los interesados, con una antelación no inferior a diez días ni superior a quince, el inicio del período de prueba.", "El interesado puede nombrar técnicos para que le asistan.", "Las pruebas cuya realización implique gastos para la Administración serán pagadas por el interesado.", "Los documentos formalizados por los funcionarios a los que se reconoce la condición de autoridad siempre harán prueba de su contenido.", "b", "El artículo 78.2 de la Ley 39/2015 establece que el interesado puede nombrar técnicos para que le asistan durante la práctica de la prueba."
"Según el art. 78.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué casos la Administración podrá exigir el pago de los gastos de la práctica de pruebas?", "En los casos en que deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que no deba soportar la Administración.", "En los casos en que, a petición del interesado, deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que no deba soportar la Administración.", "En los casos en que, a petición del interesado, deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que deba soportar la Administración.", "En los casos en que deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que deba soportar la Administración.", "b", "El artículo 78.3 de la Ley 39/2015 establece que la Administración podrá exigir el pago de los gastos de la práctica de pruebas en los casos en que, a petición del interesado, deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que no deba soportar la Administración."
"Según el art. 80.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué plazo serán emitidos los informes?", "En el plazo de diez días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.", "En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.", "En el plazo de quince días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.", "En un plazo no superior a treinta días ni inferior a diez.", "a", "El artículo 80.2 de la Ley 39/2015 establece que los informes serán emitidos en el plazo de diez días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor."
"Según el art. 80.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, de no emitirse el informe en el plazo señalado:", "Se podrán proseguir las actuaciones salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se deberá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver.", "Se podrán proseguir las actuaciones salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se podrá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver.", "Se podrán proseguir las actuaciones cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se deberá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver.", "No se podrán proseguir las actuaciones salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se deberá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver.", "a", "El artículo 80.3 de la Ley 39/2015 establece que, de no emitirse el informe en el plazo señalado, se podrán proseguir las actuaciones salvo cuando se trate de un informe preceptivo, en cuyo caso se deberá suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver."
"Según el art. 80.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el informe emitido fuera de plazo por una administración pública distinta de la que tramita el procedimiento:", "Podrá no ser tenido en cuenta al adoptar la correspondiente resolución.", "No podrá ser tenido en cuenta al adoptar la correspondiente resolución.", "Deberá ser tenido en cuenta al adoptar la correspondiente resolución.", "No podrá ser tenido en cuenta al adoptar la correspondiente resolución, salvo lo dispuesto en la normativa sectorial específica.", "a", "El artículo 80.4 de la Ley 39/2015 establece que el informe emitido fuera de plazo por una administración pública distinta de la que tramita el procedimiento podrá no ser tenido en cuenta al adoptar la correspondiente resolución."
"Según el art. 81.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a los procedimientos de responsabilidad patrimonial, ¿qué carácter tiene el informe del servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la presunta lesión indemnizable?", "Preceptivo.", "Preceptivo y vinculante.", "Facultativo.", "Facultativo y no vinculante.", "a", "El artículo 81.1 de la Ley 39/2015 establece que el informe del servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la presunta lesión indemnizable tiene carácter preceptivo."
"Según el art. 81.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, el plazo para dictar resolución:", "Podrá quedar suspendido por el tiempo que medie entre la solicitud del informe del Consejo General del Poder Judicial y su recepción, no pudiendo exceder dicho plazo de dos meses.", "Quedará suspendido por el tiempo que medie entre la solicitud del informe del Consejo General del Poder Judicial y su recepción, no pudiendo exceder dicho plazo de dos meses.", "Podrá quedar suspendido por el tiempo que medie entre la solicitud del informe del Consejo General del Poder Judicial y su recepción, no pudiendo exceder dicho plazo de un mes.", "Quedará suspendido por el tiempo que medie entre la solicitud del informe del Consejo General del Poder Judicial y su recepción, no pudiendo exceder dicho plazo de un mes.", "b", "El artículo 81.3 de la Ley 39/2015 establece que, en el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, el plazo para dictar resolución quedará suspendido por el tiempo que medie entre la solicitud del informe del Consejo General del Poder Judicial y su recepción, no pudiendo exceder dicho plazo de dos meses."
"Según el art. 81.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia:", "Será preceptivo el informe del Consejo General del Poder Judicial que será evacuado en el plazo máximo de dos meses.", "Será preceptivo el informe del Consejo General del Poder Judicial que será evacuado en el plazo máximo de un mes.", "Será preceptivo y vinculante el informe del Consejo General del Poder Judicial que será evacuado en el plazo máximo de dos meses.", "Será preceptivo y vinculante el informe del Consejo General del Poder Judicial que será evacuado en el plazo máximo de un mes.", "a", "El artículo 81.3 de la Ley 39/2015 establece que, en el caso de reclamaciones en materia de responsabilidad patrimonial del Estado por el funcionamiento anormal de la Administración de Justicia, será preceptivo el informe del Consejo General del Poder Judicial que será evacuado en el plazo máximo de dos meses."
"Según el art. 82.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el trámite de audiencia será:", "Posterior a la solicitud del informe del órgano competente para el asesoramiento jurídico.", "Anterior a la fase de prueba.", "Anterior a la solicitud del informe del órgano competente para el asesoramiento jurídico.", "Anterior a la fase de información pública.", "a", "El artículo 82.1 de la Ley 39/2015 establece que el trámite de audiencia será posterior a la solicitud del informe del órgano competente para el asesoramiento jurídico."
"Según el art. 82.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si antes del vencimiento del plazo de audiencia los interesados manifiestan su decisión de no efectuar alegaciones ni aportar nuevos documentos o justificaciones:", "No se tendrá por realizado el trámite.", "Se entenderá que el interesado desiste del procedimiento.", "Se interrumpirá el plazo para resolver.", "Se tendrá por realizado el trámite.", "d", "El artículo 82.3 de la Ley 39/2015 establece que si antes del vencimiento del plazo de audiencia los interesados manifiestan su decisión de no efectuar alegaciones ni aportar nuevos documentos o justificaciones, se tendrá por realizado el trámite."
"Según el art. 82.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿cuándo se podrá prescindir del trámite de audiencia?", "Cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija.", "Cuando lo requiera la naturaleza del procedimiento.", "Cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.", "Cuando los interesados en el procedimiento sean desconocidos o se ignore el lugar de la notificación.", "c", "El artículo 82.4 de la Ley 39/2015 establece que se podrá prescindir del trámite de audiencia cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado."
"Según el art. 83.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se podrá acordar un período de información pública:", "Cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.", "Cuando la naturaleza del procedimiento lo requiera.", "Cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija.", "Cuando hubiera otros interesados en el procedimiento, a fin de que aleguen cuanto estimen procedente.", "b", "El artículo 83.1 de la Ley 39/2015 establece que se podrá acordar un período de información pública cuando la naturaleza del procedimiento lo requiera."
"Según el art. 83.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la incomparecencia en el trámite de información pública:", "Impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento.", "Implicará la pérdida de la condición de interesado.", "No impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento.", "Implicará la renuncia del interesado a su pretensión en el procedimiento.", "c", "El artículo 83.3 de la Ley 39/2015 establece que la incomparecencia en el trámite de información pública no impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 83.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo al trámite de información pública:", "La duración de este trámite no será inferior a diez días ni superior a quince.", "Quienes presenten alegaciones u observaciones en este trámite tienen derecho a obtener de la Administración una respuesta razonada.", "El plazo para presentar alegaciones será de treinta días.", "Quienes presenten alegaciones u observaciones tendrán la condición de interesados en el procedimiento.", "b", "El artículo 83.3 de la Ley 39/2015 establece que quienes presenten alegaciones u observaciones en el trámite de información pública tienen derecho a obtener de la Administración una respuesta razonada."
"Según el art. 84.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, son formas de terminación del procedimiento:", "La resolución, el desistimiento, la prescripción, y la declaración de caducidad.", "La resolución, el desistimiento, la renuncia y la declaración de caducidad.", "La resolución, el allanamiento, la renuncia y la declaración de caducidad.", "La resolución, el desistimiento, el allanamiento, la renuncia y la declaración de caducidad.", "d", "El artículo 84.1 de la Ley 39/2015 establece que las formas de terminación del procedimiento son la resolución, el desistimiento, el allanamiento, la renuncia y la declaración de caducidad."
"Según el art. 85.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las reducciones en el importe de la sanción por reconocimiento de la responsabilidad y por pago voluntario anterior a la resolución:", "Serán de al menos el 20 %, siendo éstos acumulables entre sí.", "Serán como máximo del 20%, siendo éstos acumulables entre sí.", "Serán de al menos el 20 %, no siendo éstos acumulables entre sí.", "Serán como máximo del 20%, no siendo éstos acumulables entre sí.", "a", "El artículo 85.3 de la Ley 39/2015 establece que las reducciones en el importe de la sanción por reconocimiento de la responsabilidad y por pago voluntario anterior a la resolución serán de al menos el 20 %, siendo éstos acumulables entre sí."
"El porcentaje de reducción de la sanción previsto en el art. 85.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "Solamente podrá ser incrementado mediante una ley sectorial específica.", "No podrá ser incrementado.", "Podrá ser incrementado reglamentariamente.", "No podrá ser incrementado reglamentariamente.", "a", "El artículo 85.3 de la Ley 39/2015 establece que el porcentaje de reducción de la sanción solamente podrá ser incrementado mediante una ley sectorial específica."
"Según el art. 86.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los pactos y los acuerdos que suscriban las Administraciones Públicas:", "Deberán establecer las partes intervinientes, el ámbito personal, funcional y territorial, y el plazo de vigencia.", "Deberán publicarse en el boletín oficial que corresponda.", "Requerirán la aprobación del Consejo de Gobierno cuando supongan una alteración de las competencias atribuidas a otras Administraciones Públicas.", "Todas las respuestas son correctas.", "d", "El artículo 86.2 de la Ley 39/2015 establece que los pactos y los acuerdos que suscriban las Administraciones Públicas deberán establecer las partes intervinientes, el ámbito personal, funcional y territorial, y el plazo de vigencia, deberán publicarse en el boletín oficial que corresponda, y requerirán la aprobación del Consejo de Gobierno cuando supongan una alteración de las competencias atribuidas a otras Administraciones Públicas."
"Según el art. 87 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en qué plazo deben practicarse las actuaciones complementarias?", "En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.", "En un plazo no superior a diez días.", "En un plazo no inferior a quince días.", "En un plazo no superior a quince días.", "d", "El artículo 87 de la Ley 39/2015 establece que las actuaciones complementarias deben practicarse en un plazo no superior a quince días."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 87 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, relativo a la práctica de actuaciones complementarias:", "Los informes que preceden inmediatamente a la resolución final tendrán la consideración de actuaciones complementarias.", "Se concederá un plazo no inferior a siete días para formular alegaciones.", "Las actuaciones complementarias deberán practicarse en un plazo de siete días.", "El plazo para resolver el procedimiento quedará suspendido hasta la terminación de las actuaciones complementarias.", "d", "El artículo 87 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para resolver el procedimiento quedará suspendido hasta la terminación de las actuaciones complementarias."
"Según el art. 87 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las actuaciones complementarias serán acordadas:", "Por el órgano competente para resolver.", "Por el instructor del procedimiento.", "Por el órgano competente para dictar la resolución de inicio.", "Por el órgano instructor o el órgano competente para resolver.", "a", "El artículo 87 de la Ley 39/2015 establece que las actuaciones complementarias serán acordadas por el órgano competente para resolver."
"Según el art. 88.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando haya cuestiones conexas que no hubieran sido planteadas por los interesados:", "El órgano competente podrá pronunciarse sobre estas cuestiones, poniéndolo antes de manifiesto a los interesados por un plazo no superior a quince días.", "El órgano competente podrá pronunciarse sobre estas cuestiones, y debe conceder un plazo de siete días a los interesados para formular las alegaciones que tengan por pertinentes.", "El órgano competente podrá pronunciarse sobre estas cuestiones, poniéndolo antes de manifiesto a los interesados por un plazo no inferior a quince días.", "El órgano instructor podrá pronunciarse sobre estas cuestiones, poniéndolo antes de manifiesto a los interesados por un plazo no superior a diez días.", "a", "El artículo 88.1 de la Ley 39/2015 establece que cuando haya cuestiones conexas que no hubieran sido planteadas por los interesados, el órgano competente podrá pronunciarse sobre estas cuestiones, poniéndolo antes de manifiesto a los interesados por un plazo no superior a quince días."
"Según el art. 88.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las resoluciones:", "Contendrán la decisión, que será motivada en los casos a que se refiere el artículo 35.", "Contendrán la decisión, que podrá ser motivada en los casos a que se refiere el artículo 37.", "Podrán contener la decisión, que será motivada en los casos a que se refiere el artículo 35.", "Podrán contener la decisión, que podrá ser motivada en los casos a que se refiere el artículo 37.", "a", "El artículo 88.3 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones contendrán la decisión, que será motivada en los casos a que se refiere el artículo 35."
"Según el art. 89.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿en cuál de los siguientes supuestos el órgano instructor debe resolver la finalización del procedimiento sancionador con el archivo de las actuaciones?", "Cuando los hechos constituyan una infracción manifiesta.", "Cuando se concluya que ha caducado la infracción.", "Cuando los hechos no resulten acreditados.", "Cuando el instructor no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados.", "c", "El artículo 89.1 de la Ley 39/2015 establece que el órgano instructor debe resolver la finalización del procedimiento sancionador con el archivo de las actuaciones cuando los hechos no resulten acreditados."
"Según el art. 89.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿qué órgano debe formular la propuesta de resolución en los procedimientos de carácter sancionador?", "El órgano competente para dictar la resolución de inicio.", "El órgano instructor.", "El órgano competente para resolver.", "El órgano competente para resolver a propuesta del instructor.", "b", "El artículo 89.2 de la Ley 39/2015 establece que el órgano instructor debe formular la propuesta de resolución en los procedimientos de carácter sancionador."
"Según el art. 90.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando el órgano competente para resolver considere que la infracción o la sanción revisten mayor gravedad que la determinada en la propuesta de resolución, se notificará al inculpado para que aporte cuantas alegaciones estime convenientes:", "En un plazo no inferior a quince días.", "En un plazo no superior a diez días.", "En el plazo de quince días.", "En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.", "c", "El artículo 90.2 de la Ley 39/2015 establece que cuando el órgano competente para resolver considere que la infracción o la sanción revisten mayor gravedad que la determinada en la propuesta de resolución, se notificará al inculpado para que aporte cuantas alegaciones estime convenientes en el plazo de quince días."
"Según el art. 90.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando la resolución que ponga fin a los procedimientos de carácter sancionador sea ejecutiva:", "Se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución firme en vía administrativa.", "Se suspenderá cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso ordinario en vía administrativa.", "Se suspenderá cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución definitiva en vía administrativa.", "Se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso ordinario en vía administrativa.", "a", "El artículo 90.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando la resolución que ponga fin a los procedimientos de carácter sancionador sea ejecutiva, se podrá suspender cautelarmente, si el interesado manifiesta a la Administración su intención de interponer recurso contencioso-administrativo contra la resolución firme en vía administrativa."
"Según el art. 90.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando las conductas sancionadas hubieran causado daños o perjuicios a las Administraciones y la cuantía destinada a indemnizar estos daños no hubiera quedado determinada en el expediente:", "Se fijará mediante un nuevo procedimiento contradictorio, cuya resolución no será firme en vía administrativa.", "Se retrotraerá el procedimiento a la fase de instrucción a fin de que el órgano instructor cuantifique los daños o perjuicios.", "Se podrá fijar mediante un procedimiento complementario, cuya resolución será firme en vía administrativa.", "Se fijará mediante un procedimiento complementario, cuya resolución será inmediatamente ejecutiva.", "c", "El artículo 90.4 de la Ley 39/2015 establece que cuando las conductas sancionadas hubieran causado daños o perjuicios a las Administraciones y la cuantía destinada a indemnizar estos daños no hubiera quedado determinada en el expediente, se fijará mediante un procedimiento complementario, cuya resolución será inmediatamente ejecutiva. Este procedimiento será susceptible de terminación convencional, pero ni ésta ni la aceptación por el infractor de la resolución que pudiera recaer implicarán el reconocimiento voluntario de su responsabilidad. La resolución del procedimiento pondrá fin a la vía administrativa."
"Según el art. 91.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, el procedimiento de responsabilidad patrimonial podrá finalizar:", "Por resolución administrativa.", "Por resolución administrativa o mediante acuerdo entre la Administración y el interesado.", "Por resolución administrativa o por silencio positivo.", "Por resolución administrativa, por silencio positivo, o mediante acuerdo entre la Administración y el interesado.", "b", "El artículo 91.1 de la Ley 39/2015 establece que el procedimiento de responsabilidad patrimonial podrá finalizar por resolución administrativa o mediante acuerdo entre la Administración y el interesado."
"Según el art. 91.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando la Administración no cumpla la obligación de resolver y notificar el procedimiento de responsabilidad patrimonial en el plazo de seis meses:", "Se producirá la caducidad del procedimiento.", "Podrá entenderse que la resolución es contraria a la indemnización del particular.", "La solicitud podrá entenderse estimada por silencio administrativo.", "La indemnización se fijará mediante un procedimiento complementario, cuya resolución será firme en vía administrativa.", "c", "El artículo 91.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando la Administración no cumpla la obligación de resolver y notificar el procedimiento de responsabilidad patrimonial en el plazo de seis meses, la solicitud podrá entenderse estimada por silencio administrativo."
"Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta según el art. 94.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "En los procedimientos iniciados a instancia de parte, la Administración podrá desistir motivadamente.", "En los procedimientos iniciados de oficio, los interesados podrán desistir y renunciar a sus derechos.", "En los procedimientos iniciados a instancia de parte, los interesados podrán desistir de su solicitud.", "En los procedimientos iniciados de oficio y a instancia de parte, la Administración podrá desistir motivadamente.", "c", "El artículo 94.1 de la Ley 39/2015 establece que en los procedimientos iniciados a instancia de parte, los interesados podrán desistir de su solicitud."
"Según el art. 94.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, ¿de qué plazo disponen los terceros interesados para instar la continuación del procedimiento en caso de desistimiento o renuncia?", "Siete días.", "Diez días.", "Quince días.", "Un plazo no inferior a quince días.", "b", "El artículo 94.4 de la Ley 39/2015 establece que los terceros interesados disponen de un plazo de diez días para instar la continuación del procedimiento en caso de desistimiento o renuncia."
"Según el art. 94.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, si la cuestión suscitada por la incoación del procedimiento entrañase interés general o fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento:", "La Administración podrá limitar los efectos del desistimiento o la renuncia al interesado y seguirá el procedimiento.", "La Administración podrá limitar los efectos del desistimiento al interesado y seguirá el procedimiento.", "La Administración no podrá limitar los efectos del desistimiento o la renuncia.", "La Administración deberá limitar los efectos de la renuncia al interesado y seguirá el procedimiento.", "a", "El artículo 94.5 de la Ley 39/2015 establece que si la cuestión suscitada por la incoación del procedimiento entrañase interés general o fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento, la Administración podrá limitar los efectos del desistimiento o la renuncia al interesado y seguirá el procedimiento."
"Según el art. 95.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, contra la resolución que declare la caducidad:", "Procederán los recursos pertinentes.", "No se podrá interponer ningún recurso, si bien podrá notificarse a los interesados a los meros efectos informativos.", "Se podrán presentar alegaciones en un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.", "Los interesados podrán manifestar su oposición cuando la resolución sea firme en vía administrativa.", "a", "El artículo 95.1 de la Ley 39/2015 establece que contra la resolución que declare la caducidad procederán los recursos pertinentes."
"Según el art. 95.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo:", "La Administración le podrá advertir que, transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.", "La Administración le advertirá que, transcurridos seis meses, se producirá la caducidad del procedimiento.", "La Administración le podrá advertir que, transcurridos seis meses, se producirá la caducidad del procedimiento.", "La Administración le advertirá que, transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.", "b", "El artículo 95.1 de la Ley 39/2015 establece que en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que, transcurridos seis meses, se producirá la caducidad del procedimiento."
"Según el art. 95.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "La prescripción no producirá por sí sola la caducidad de las acciones del particular o de la Administración.", "La caducidad producirá la prescripción de las acciones del particular o de la Administración.", "La prescripción producirá la caducidad de las acciones del particular o de la Administración.", "La caducidad no producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración.", "d", "El artículo 95.3 de la Ley 39/2015 establece que la caducidad no producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración."
"Según el art. 96.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando se haya iniciado la tramitación simplificada del procedimiento, el órgano competente podrá continuar con arreglo a la tramitación ordinaria en cualquier momento del procedimiento:", "Anterior a su resolución.", "Anterior al trámite de audiencia.", "Anterior al trámite de información pública.", "Anterior al período de prueba.", "a", "El artículo 96.1 de la Ley 39/2015 establece que cuando se haya iniciado la tramitación simplificada del procedimiento, el órgano competente podrá continuar con arreglo a la tramitación ordinaria en cualquier momento del procedimiento anterior a su resolución."
"Según el art. 96.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, la Administración deberá seguir la tramitación ordinaria:", "Cuando alguno de los interesados manifieste su conformidad a la tramitación simplificada.", "Cuando la mayoría de los interesados manifieste su oposición expresa a la tramitación simplificada.", "Cuando alguno de los interesados manifieste su oposición expresa a la tramitación simplificada.", "Cuando todos los interesados manifiesten su oposición expresa a la tramitación simplificada.", "c", "El artículo 96.2 de la Ley 39/2015 establece que la Administración deberá seguir la tramitación ordinaria cuando alguno de los interesados manifieste su oposición expresa a la tramitación simplificada."
"Según el art. 96.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando los interesados soliciten la tramitación simplificada del procedimiento, el órgano competente:", "Podrá desestimar dicha solicitud, en el plazo de cinco días desde su presentación, sin que exista posibilidad de recurso por parte del interesado.", "Deberá estimar dicha solicitud en el plazo de cinco días desde su presentación.", "Podrá desestimar dicha solicitud, en el plazo de cinco días desde su presentación, mediante resolución motivada, que será susceptible de recurso.", "Deberá desestimar dicha solicitud, en el plazo de diez días desde su presentación, sin que exista posibilidad de recurso por parte del interesado.", "c", "El artículo 96.3 de la Ley 39/2015 establece que cuando los interesados soliciten la tramitación simplificada del procedimiento, el órgano competente podrá desestimar dicha solicitud, en el plazo de cinco días desde su presentación, mediante resolución motivada, que será susceptible de recurso."
"Según el art. 96.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando el órgano competente considere que hay elementos de juicio suficientes para calificar una infracción como leve:", "Podrá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento, sin que quepa oposición expresa por parte del interesado.", "Deberá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento, sin que quepa oposición expresa por parte del interesado.", "Podrá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento, salvo que alguno de los interesados manifieste su oposición expresa.", "Deberá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento, salvo que alguno de los interesados manifieste su oposición expresa.", "c", "El artículo 96.5 de la Ley 39/2015 establece que cuando el órgano competente considere que hay elementos de juicio suficientes para calificar una infracción como leve, podrá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento, salvo que alguno de los interesados manifieste su oposición expresa."
"Según el art. 96.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en los procedimientos de tramitación simplificada el dictamen del Consejo de Estado:", "Deberá ser emitido en el plazo de diez días.", "Deberá ser emitido en el plazo de quince días.", "Deberá ser emitido en el plazo de un mes.", "Podrá ser emitido en el plazo de quince días si así lo solicita el órgano competente.", "b", "El artículo 96.6 de la Ley 39/2015 establece que en los procedimientos de tramitación simplificada el dictamen del Consejo de Estado deberá ser emitido en el plazo de quince días."
"Según el art. 98.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán inmediatamente ejecutivos:", "Salvo que se trate de un procedimiento de responsabilidad patrimonial.", "Aunque se trate de un procedimiento de tramitación simplificada.", "Salvo que se produzca la suspensión de la ejecución del acto.", "Aunque se produzca la suspensión de la ejecución del acto.", "c", "El artículo 98.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán inmediatamente ejecutivos, salvo que se produzca la suspensión de la ejecución del acto."
"Según el art. 99 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las Administraciones Públicas pueden proceder a la ejecución forzosa de los actos administrativos:", "A través de sus órganos competentes, salvo que la Constitución o la Ley exijan la intervención de un órgano judicial.", "A través de sus órganos, con la autorización previa del órgano judicial competente.", "A través del órgano judicial competente, con la autorización previa del Consejo de Ministros o del órgano equivalente de las comunidades autónomas.", "A través del órgano judicial competente.", "a", "El artículo 99 de la Ley 39/2015 establece que las Administraciones Públicas pueden proceder a la ejecución forzosa de los actos administrativos a través de sus órganos competentes, salvo que la Constitución o la Ley exijan la intervención de un órgano judicial."
"Según el art. 100.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, las Administraciones Públicas pueden entrar en el domicilio del afectado sin autorización judicial:", "Con el consentimiento del afectado.", "Cuando así lo disponga una resolución administrativa.", "Con el informe previo y vinculante del Consejo de Estado o del órgano consultivo autonómico.", "Cuando el afectado manifieste su consentimiento en un proceso judicial.", "a", "El artículo 100.3 de la Ley 39/2015 establece que las Administraciones Públicas pueden entrar en el domicilio del afectado sin autorización judicial con el consentimiento del afectado."
"Según el art. 101.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, se seguirá el procedimiento de apremio:", "Cuando en virtud de acto administrativo hubiera de satisfacerse cantidad líquida.", "Cuando los actos administrativos impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar.", "Cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado.", "Cuando en virtud de acto administrativo hubiera de satisfacerse cantidad líquida y se cuente con la oportuna autorización judicial.", "a", "El artículo 101.1 de la Ley 39/2015 establece que se seguirá el procedimiento de apremio cuando en virtud de acto administrativo hubiera de satisfacerse cantidad líquida."
"Según el art. 101.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas:", "No podrá imponerse a los administrados una obligación pecuniaria sin autorización judicial.", "No podrá imponerse a los administrados una obligación pecuniaria que no estuviese establecida con arreglo a una norma de rango legal.", "Se podrá imponer a los administrados una obligación pecuniaria que no esté prohibida mediante una norma de rango legal.", "Se podrá imponer a los administrados una obligación pecuniaria que esté establecida mediante una norma de rango legal o reglamentario.", "b", "El artículo 101.2 de la Ley 39/2015 establece que no podrá imponerse a los administrados una obligación pecuniaria que no estuviese establecida con arreglo a una norma de rango legal."
"Según el art. 102.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, habrá lugar a la ejecución subsidiaria:", "Cuando los actos administrativos impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar.", "Cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado.", "Cuando en virtud de acto administrativo hubiera de satisfacerse cantidad líquida.", "Cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado y se disponga de la correspondiente autorización judicial.", "b", "El artículo 102.1 de la Ley 39/2015 establece que habrá lugar a la ejecución subsidiaria cuando se trate de actos que por no ser personalísimos puedan ser realizados por sujeto distinto del obligado."
"¿En cuál de los supuestos siguientes puede imponerse la multa coercitiva según el art. 103.1, letra b), de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas?", "Cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados", "En los actos que impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar.", "Cuando las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 50.000 euros.", "En los actos en que, procediendo la compulsión, la Administración no la estimara conveniente.", "b", "Según el artículo 103.1.b) de la Ley 39/2015, la multa coercitiva puede imponerse en los actos que impongan una obligación personalísima de no hacer o soportar."
"Según el art. 104.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, cuando se imponga una obligación personalísima de hacer y el obligado no realice la prestación:", "El obligado deberá resarcir los daños y perjuicios, a cuya liquidación y cobro se procederá en vía administrativa.", "Habrá lugar a la ejecución subsidiaria del acto en vía administrativa.", "Se liquidarán los daños y perjuicios de forma provisional, a reserva de la liquidación definitiva.", "Se aplicarán los medios de ejecución forzosa respetando el principio de proporcionalidad.", "b", "El artículo 104.2 de la Ley 39/2015 establece que, en caso de incumplimiento de una obligación personalísima de hacer, se procederá a la ejecución subsidiaria del acto en vía administrativa."
"El plazo para la interposición de un recurso extraordinario de revisión es de cuatro años siguientes a la fecha de la notificación de la resolución impugnada cuándo:","Al dictar el acto se haya incurrido en error de hecho, que resulte de los mismos documentos incorporados en el expediente.","Al dictar el acto se haya incurrido en error de derecho, que resulte de los mismos documentos incorporados en el expediente.","Al dictar el acto se haya incurrido en error de hecho o de derecho, que resulte de los mismos documentos incorporados en el expediente.","Todas las respuestas anteriores son incorrectas.","a","El artículo 124.1.a) de la Ley 39/2015 establece que el plazo de cuatro años se aplica cuando se haya incurrido en error de hecho que resulte de los documentos incorporados al expediente."
"La interposición de un recurso extraordinario de revisión tiene que producirse dentro del plazo de tres meses cuándo:","En la resolución hubieran influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior a aquella resolución.","En la resolución hubieran influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, posterior a aquella resolución.","En la resolución hubieran influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución.","Aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que evidencien el error de la resolución recorrida, salvo que sean posteriores a esta.","b","El artículo 124.1.b) de la Ley 39/2015 establece que el plazo de tres meses se aplica cuando los documentos o testimonios declarados falsos sean posteriores a la resolución."
"La interposición de un recurso extraordinario de revisión tiene que producirse dentro del plazo de tres meses cuándo:","Aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recorrida.","Aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que evidencien el error de la resolución recorrida, salvo que sean posteriores a esta.","Aparezcan documentos de valor que, aunque no sean esenciales para la resolución del asunto, evidencien la existencia de un error de hecho o de derecho de la resolución recorrida.","Aparezcan documentos de valor que, aunque no sean esenciales para la resolución del asunto, evidencien la existencia de un error de derecho de la resolución recorrida.","a","El artículo 124.1.c) de la Ley 39/2015 establece que el plazo de tres meses se aplica cuando aparezcan documentos de valor esencial, aunque sean posteriores, que evidencien el error."
"Ponen fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de iniciadores del procedimiento.","Las resoluciones de los procedimientos de impugnación a los cuales se refiere el artículo 117.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Las resoluciones de los recursos de alzada.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","c","El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones de los recursos de alzada ponen fin a la vía administrativa."
"Ponen fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, en el ámbito estatal:","Los actos administrativos de los miembros del Gobierno.","Los actos emanados de los ministros y los secretarios de Estado en el ejercicio de las competencias que tienen atribuidas los órganos de los cuales son titulares.","Las respuestas a) y b) son correctas.","Las respuestas a) y b) son incorrectas.","c","El artículo 114.2 de la Ley 39/2015 establece que los actos de los miembros del Gobierno y los ministros ponen fin a la vía administrativa."
"Contra las disposiciones administrativas de carácter general:","Sólo hay que interponer el recurso extraordinario de revisión.","No se puede interponer ningún recurso.","No se puede interponer recurso en vía administrativa.","Hay que interponer recurso de alzada.","c","El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que no cabe recurso en vía administrativa contra disposiciones de carácter general."
"La interposición de cualquier recurso:","Suspende la ejecución del acto impugnado, excepto en los casos en que una disposición establezca el contrario.","No suspende la ejecución del acto impugnado.","Suspende la ejecución del acto impugnado si se fundamenta en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho que prevé el artículo 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Suspende automáticamente la ejecución del acto impugnado si se fundamenta en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho que prevé el artículo 48 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","a","El artículo 111.1 de la Ley 39/2015 establece que la interposición de un recurso suspende la ejecución del acto, salvo que una disposición establezca lo contrario."
"El plazo para la interposición del recurso de alzada, si el acto es expreso, es:","De dos meses.","De diez días.","De un mes.","De veinte días.","c","El artículo 121.1 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer el recurso de alzada es de un mes."
"Contra la resolución de un recurso de alzada:","No se puede interponer ningún otro recurso administrativo.","No se puede interponer ningún otro recurso administrativo, excepto el recurso extraordinario de revisión, en los casos que establece el artículo 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Sólo se puede interponer recurso de súplica.","Todas las respuestas anteriores son incorrectas.","b","El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que contra la resolución de un recurso de alzada solo cabe recurso extraordinario de revisión en los casos previstos."
"La interposición del recurso de alzada, si el acto no es expreso:","Es procedente en cualquier momento a partir del día en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.","Es procedente en cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.","Es procedente en un plazo de tres meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.","Es procedente en el plazo de un mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo.","c","El artículo 121.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer el recurso de alzada es de tres meses desde el día siguiente al que se produzcan los efectos del silencio administrativo."
"Transcurrido el plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada sin que recaiga resolución:","El recurso puede entenderse estimado.","El recurso puede entenderse desestimado.","El recurso puede entenderse estimado, excepto en el supuesto que prevé el artículo 24.1, tercer párrafo, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","El recurso puede entenderse desestimado, excepto en el supuesto que prevé el artículo 24.1, tercer párrafo, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","b","El artículo 24.1 de la Ley 39/2015 establece que, transcurrido el plazo, el recurso se entiende desestimado."
"El plazo para la interposición del recurso de reposición, si el acto es expreso, es:","De cinco días.","De tres meses.","De un mes.","De veinte días.","c","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer el recurso de reposición es de un mes."
"El plazo para la interposición del recurso de reposición, si el acto no es expreso, es:","De veinte días.","De diez días.","De tres meses.","La Ley 39/2015, de 1 de octubre, no establece ningún plazo.","d","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 no establece un plazo específico para actos no expresos."
"El recurso de reposición, si el acto no es expreso, puede interponerse:","En cualquier momento.","En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.","En cualquier momento a partir del día en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.","En el plazo de un mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzca el acto presunto.","b","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de reposición puede interponerse a partir del día siguiente al que se produzca el acto presunto."
"Transcurrido el plazo para la interposición del recurso de reposición, si el acto es expreso:","Únicamente puede interponerse un recurso contencioso administrativo.","No hay que interponer ningún recurso.","Únicamente puede interponerse recurso contencioso administrativo, sin perjuicio, si procede, de la procedencia del recurso extraordinario de revisión.","Puede interponerse, con carácter potestativo, un recurso de súplica y, directamente, un recurso contencioso administrativo.","c","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que, transcurrido el plazo, solo cabe recurso contencioso administrativo o extraordinario de revisión, si procede."
"Interpuesto un recurso de reposición, el plazo máximo para dictar y notificar la resolución es:","De un mes.","De dos meses.","De veinte días.","De cuatro meses.","a","El artículo 123.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo máximo para resolver el recurso de reposición es de un mes."
"Contra la resolución de un recurso de reposición, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","No se puede interponer nuevamente este recurso.","No se puede interponer ningún otro recurso administrativo.","Se puede interponer, si procede, el recurso de alzada.","Sólo se puede interponer el recurso de queja.","b","El artículo 123.3 de la Ley 39/2015 establece que contra la resolución de un recurso de reposición no cabe otro recurso administrativo."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, pueden interponerse los recursos de alzada y reposición:","Contra los actos de trámite, si estos actos deciden directamente el fondo del asunto.","Contra los actos de trámite, si estos actos deciden directa o indirectamente el fondo del asunto.","Contra los actos de trámite, si estos actos inciden directamente en el fondo del asunto.","Contra los actos de trámite, si estos actos inciden directa o indirectamente en el fondo del asunto.","d","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que los recursos de alzada y reposición pueden interponerse contra actos de trámite que incidan directa o indirectamente en el fondo del asunto."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, pueden interponerse los recursos de alzada y reposición:","Contra los actos de trámite, si estos producen perjuicio a derechos legítimos.","Contra los actos de trámite, si estos producen perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos.","Contra los actos de trámite, si estos producen perjuicio considerable a derechos e intereses legítimos.","Contra los actos de trámite, si estos producen perjuicio grave a derechos e intereses legítimos.","b","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que los recursos de alzada y reposición pueden interponerse contra actos de trámite que produzcan perjuicio irreparable a derechos e intereses legítimos."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, el recurso de alzada:","Se tiene que interponer ante el órgano que dictó el acto que se impugna.","Se tiene que interponer ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo.","Se tiene que interponer ante el órgano competente para resolverlo.","Se tiene que interponer ante la máxima autoridad de la administración que dictó la resolución o el acto que se recorre.","c","El artículo 121.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de alzada se interpone ante el órgano competente para resolverlo."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, el órgano competente para la resolución del recurso de alzada:","Es el órgano superior jerárquico del que los dictó.","Es el órgano superior jerárquico del que los dictó, excepto en los supuestos de tribunales y órganos de selección del personal al servicio de las administraciones públicas.","Es el órgano superior jerárquico del que los dictó, excepto en los supuestos de tribunales y órganos de selección del personal al servicio de las administraciones públicas y en los supuestos en que un órgano actúe con autonomía funcional.","Las respuestas a) y b) son correctas.","c","El artículo 121.1 de la Ley 39/2015 establece que el órgano competente es el superior jerárquico, salvo en casos de tribunales, órganos de selección y órganos con autonomía funcional."
"¿Puede uno interesado interponer un recurso administrativo contra un acto de trámite si este le causa un perjuicio?","Sí, porque todos los actos administrativos son susceptibles de recurso.","Sí, siempre que el perjuicio sea grave.","Sí, siempre que el perjuicio sea irreparable.","Sí, siempre que el perjuicio sea grave e irreparable.","c","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que los actos de trámite son recurribles si causan perjuicio irreparable."
"¿En qué motivos hay que fundamentar la interposición de un recurso administrativo?","Exclusivamente en un motivo de nulidad.","Exclusivamente en un motivo de anulabilidad.","En cualquier motivo de nulidad o anulabilidad.","En cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluyendo los defectos de forma.","d","El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que los recursos pueden fundamentarse en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluyendo defectos de forma."
"En un procedimiento administrativo se dicta un acto de trámite que decide indirectamente el fondo del asunto. ¿Qué recurso administrativo puede interponer el interesado contra este acto?","El recurso de reposición.","El recurso de alzada.","El recurso extraordinario de revisión.","El recurso de reposición o el de alzada, según el caso.","b","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que los actos de trámite que deciden indirectamente el fondo del asunto son recurribles mediante recurso de alzada."
"Un órgano administrativo no admite un recurso administrativo por estar carecido de fundamento. ¿Ha actuado correctamente, este órgano?","No.","Sí.","Sí, siempre que la carencia de fundamento sea manifiesta.","Sí, siempre que la carencia de fundamento sea temeraria.","c","El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que un recurso puede ser inadmitido si la carencia de fundamento es manifiesta."
"¿Ante quien tiene que interponer un recurso de alzada un interesado si la resolución contra la cual pretende recurrir, que no pone fin a la vía administrativa, ha sido dictada por un órgano de selección del personal al servicio de las administraciones públicas?","Ante este órgano.","Ante el ministro o consejero competente en materia de función pública.","Ante el órgano al cual estén adscritos.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","b","El artículo 121.1 de la Ley 39/2015 establece que, en el caso de órganos de selección, el recurso de alzada se interpone ante el ministro o consejero competente en materia de función pública."
"¿Es posible interponer un recurso administrativo contra un acto de trámite?","Sí, porque todos los actos administrativos son susceptibles de recurso.","No, parque los actos de trámite no son recurribles.","Sí, porque en determinados casos es posible oponerse con la finalidad de que esta oposición sea considerada en la resolución que pone fin al procedimiento.","Sí, en determinados casos, aunque siempre hay la posibilidad de oponerse con la finalidad de que esta oposición sea considerada en la resolución que pone fin al procedimiento.","d","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que los actos de trámite son recurribles si producen perjuicio irreparable o deciden directa o indirectamente el fondo del asunto."
"Ponen fin a la vía administrativa, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Las resoluciones de los procedimientos complementarios en materia sancionadora a los cuales se refiere el artículo 90.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Las resoluciones de los órganos administrativos que no tengan superior jerárquico, salvo que una ley establezca el contrario.","Las resoluciones de los procedimientos a los cuales se refiere el artículo 112.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","b","El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones de órganos sin superior jerárquico ponen fin a la vía administrativa, salvo que una ley establezca lo contrario."
"Las leyes pueden sustituir, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","El recurso de reposición.","El recurso de alzada.","Las respuestas a) y b) son correctas.","Los dos recursos pueden ser sustituidos según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, si bien no es la disposición referida la que así lo establece.","c","El artículo 122.1 de la Ley 39/2015 establece que las leyes pueden sustituir los recursos de alzada y reposición por otros procedimientos de impugnación, reclamación o conciliación."
"En materia de los recursos administrativos, la sustitución a la cual se refiere la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, puede llevarse a cabo:","En supuestos o ámbitos sectoriales determinados.","Cuando la especialidad de la materia así lo aconseje.","En supuestos o ámbitos sectoriales determinados cuando la especifidad de la materia así lo justifique.","Con carácter general.","c","El artículo 122.1 de la Ley 39/2015 establece que la sustitución de recursos puede realizarse en supuestos o ámbitos sectoriales determinados cuando la especificidad de la materia lo justifique."
"En materia de los recursos administrativos, el procedimiento de sustitución al cual se refiere la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, puede ser:","De impugnación.","De reclamación.","De conciliación.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","d","El artículo 122.1 de la Ley 39/2015 establece que los procedimientos de sustitución pueden ser de impugnación, reclamación o conciliación."
"Los recursos que se fundamentan únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general:","Pueden interponerse directamente ante el órgano que dictó esta disposición.","Tienen que interponerse directamente ante el órgano que dictó esta disposición.","Pueden interponerse directamente ante el órgano que dictó esta disposición o su superior.","Tienen que interponerse directamente ante el órgano que dictó esta disposición o su superior.","b","El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que los recursos contra disposiciones generales deben interponerse ante el órgano que las dictó."
"Contra los actos firmes en vía administrativa puede interponerse el recurso de revisión:","De carácter extraordinario.","Ante el órgano administrativo que los dictó.","En un plazo de tres meses.","Son correctas las respuestas a) y b).","d","El artículo 125.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de revisión es extraordinario y se interpone ante el órgano que dictó el acto."
"Contra los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa:","Puede interponerse potestativamente un recurso de reposición.","Puede interponerse potestativamente un recurso de reposición y, si se pretende acudir a la vía contenciosa, de alzada.","Pueden interponerse potestativamente un recurso de reposición y uno de alzada.","Tiene que interponerse un recurso de reposición si se pretende acudir a la vía contenciosa.","a","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de reposición es potestativo contra actos que ponen fin a la vía administrativa."
"El recurso de reposición se tiene que interponer:","Ante el mismo órgano que hubiera dictado el acto.","Ante el órgano superior jerárquico del que dictó el acto.","Ante el mismo órgano que hubiera dictado el acto o ante el órgano superior jerárquico del que dictó el acto.","Se tiene que interponer ante el órgano que dictó el acto que se impugna o, en los casos expresamente que prevé la Ley, ante el órgano competente para resolverlo.","a","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso de reposición se interpone ante el mismo órgano que dictó el acto."
"Indicad cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:","El recurso de reposición puede interponerse directamente ante la orden jurisdiccional contencioso administrativa.","Los actos susceptibles de recurso de reposición pueden ser impugnados directamente ante la orden jurisdiccional contencioso administrativa.","Tiene que interponerse el recurso de reposición para acudir a la vía contenciosa.","Las respuestas a) y b) son correctas.","b","El artículo 123.1 de la Ley 39/2015 establece que los actos susceptibles de recurso de reposición pueden impugnarse directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa."
"Contra los actos firmes en vía administrativa, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","No se puede interponer ningún recurso administrativo.","Se puede interponer el recurso potestativo de reposición.","Se puede interponer el recurso potestativo de súplica.","Se puede interponer el recurso extraordinario de revisión cuando concurra alguna de las circunstancias que prevé el artículo 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","d","El artículo 125.1 de la Ley 39/2015 establece que el recurso extraordinario de revisión es admisible contra actos firmes en los casos previstos."
"Ponen fin a la vía administrativa, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Las resoluciones de órganos administrativos cuando una disposición legal así lo establezca.","Las resoluciones de órganos administrativos cuando una disposición reglamentaria así lo establezca.","Las resoluciones de órganos administrativos cuando una disposición legal o reglamentaria así lo establezca.","Las resoluciones de los procedimientos en materia sancionadora.","a","El artículo 114.1 de la Ley 39/2015 establece que las resoluciones de órganos administrativos ponen fin a la vía administrativa cuando una disposición legal así lo establezca."
"El error o la ausencia de la calificación de un recurso administrativo por parte del recurrente:","Impide la tramitación.","No impide la tramitación, siempre que se deduzca el verdadero carácter.","No impide la tramitación si esto no supone indefensión de la Administración.","No impide la tramitación si esto no supone indefensión de la Administración y siempre que se deduzca el verdadero carácter.","b","El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que el error en la calificación del recurso no impide su tramitación si se deduce su verdadero carácter."
"El recurso extraordinario de revisión se tiene que interponer dentro del plazo:","De cuatro años siguientes a la fecha de la notificación.","De un año desde la fecha de la notificación.","De tres meses desde el día siguiente de la fecha de la notificación.","Dependiendo del motivo, la Ley 39/2015, de 1 de octubre, distingue dos plazos.","d","El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece plazos distintos según el motivo del recurso extraordinario de revisión."
"Es una circunstancia para la interposición del recurso extraordinario de revisión:","Que la resolución se haya dictado como consecuencia de prevaricación.","Que la resolución se haya dictado como consecuencia de prevaricación o soborno.","Que la resolución se haya dictado como consecuencia de prevaricación, soborno u otro delito contra la Administración pública o contra la Administración de justicia.","Que la resolución se haya dictado como consecuencia de prevaricación, soborno, violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible.","d","El artículo 125.1.d) de la Ley 39/2015 establece que el recurso extraordinario de revisión procede si la resolución se dictó por prevaricación, soborno, violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible."
"La interposición del recurso extraordinario de revisión sólo es procedente, en el supuesto referido en el artículo 125.1 d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Si la concurrencia de la circunstancia ha sido declarada por el órgano colegiado superior de la Administración pública de que se trate.","Si la concurrencia de la circunstancia ha sido declarada, de forma firme, por el órgano colegiado superior de la Administración pública de que se trate.","Si la concurrencia de la circunstancia ha sido declarada por el órgano colegiado superior de la Administración pública de que se trate, con el dictamen previo favorable del Consejo de Estado u órgano equivalente.","Si la concurrencia de la circunstancia ha sido declarada por una sentencia judicial firme.","d","El artículo 125.1.d) de la Ley 39/2015 establece que la concurrencia de la circunstancia debe ser declarada por sentencia judicial firme."
"El plazo para resolver y notificar el recurso extraordinario de revisión desde su interposición, antes de que se produzca el silencio administrativo, es:","De un mes.","De veinte días.","De tres meses.","De quince días.","c","El artículo 125.2 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para resolver y notificar el recurso extraordinario de revisión es de tres meses."
"Transcurrido el plazo para resolver y notificar el recurso extraordinario de revisión desde su interposición sin que se haya dictado y notificado la resolución, el recurso:","Se tiene que entender desestimado.","Se tiene que entender estimado.","Se tiene que entender desestimado, y queda expedita la vía jurisdiccional contenciosa administrativa.","Se tiene que entender caducado.","a","El artículo 125.2 de la Ley 39/2015 establece que, transcurrido el plazo, el recurso se entiende desestimado."
"El plazo para la interposición del recurso extraordinario de revisión, si el acto fuera expreso, es:","De cinco días.","De diez días.","De un mes.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","d","El artículo 124.1 de la Ley 39/2015 establece plazos distintos según el motivo del recurso extraordinario de revisión, no siendo ninguno de los mencionados."
"Es causa de no admisión de un recurso, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Estar carecido el recurso de fundamento.","Estar carecido el recurso manifiestamente de fundamento.","Ser incompetente el órgano administrativo por razón de la materia o el territorio.","El error o la ausencia de la calificación del recurso.","b","El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que un recurso puede ser inadmitido si está manifiestamente carecido de fundamento."
"El denominado recurso extraordinario de revisión es un recurso:","Administrativo.","Judicial.","De naturaleza mixta.","Impropio.","a","El artículo 125 de la Ley 39/2015 establece que el recurso extraordinario de revisión es un recurso administrativo."
"Es causa de no admisión de un recurso, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Ser incompetente el órgano administrativo, cuando el competente sea un superior jerárquico.","Ser manifiestamente incompetente el órgano administrativo.","Ser incompetente el órgano administrativo por razón de la materia.","Ser incompetente el órgano administrativo, cuando el competente pertenezca a otra Administración pública.","b","El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que un recurso puede ser inadmitido si el órgano es manifiestamente incompetente."
"El recurso extraordinario de revisión se tiene que interponer si la circunstancia alegada es que al dictar el acto se haya incurrido en error de hecho que resulte de los propios documentos incorporados en el expediente, dentro del plazo de:","De cuatro años.","De seis meses.","De tres meses.","De un año.","a","El artículo 124.1.a) de la Ley 39/2015 establece que el plazo para interponer el recurso extraordinario de revisión es de cuatro años en este caso."
"El recurso extraordinario de revisión se entiende desestimado si, sin que se haya dictado y notificado la resolución, ha transcurrido desde su interposición:","Cuatro años.","Un año.","Seis meses.","Tres meses.","b","Según el artículo 118.1 de la Ley 39/2015, el recurso extraordinario de revisión se entenderá desestimado si, transcurrido un año desde su interposición, no se ha dictado y notificado resolución."
"Es causa de no admisión de un recurso, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Ser incompetente el órgano administrativo, cuando el competente pertenezca a la misma Administración pública.","Carecer de legitimación el recurrente.","La ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente.","El error de la calificación del recurso por parte del recurrente.","b","El artículo 112.1 de la Ley 39/2015 establece que carecer de legitimación es causa de no admisión de un recurso."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, la interposición de un recurso administrativo tiene que expresar:","El nombre y apellidos del recurrente, sin hacer constar su identificación personal.","El acto que se recorre, y se puede consignar la razón de su impugnación.","El órgano, el centro o la unidad administrativa a que se dirige y su correspondiente código de identificación.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","d","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que la interposición de un recurso administrativo debe contener todos los elementos mencionados en las opciones a, b y c."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, la interposición de un recurso administrativo tiene que expresar:","El acto que se recorre y la razón de su impugnación.","El nombre y apellidos del recurrente, así como su identificación personal.","Lugar, fecha, firma del recurrente, identificación del medio y, si procede, del lugar que se señale a efectos de notificaciones.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","d","El artículo 112.2 de la Ley 39/2015 establece que la interposición de un recurso administrativo debe contener todos los elementos mencionados en las opciones a, b y c."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, en relación con la interposición de los recursos en vía administrativa, los vicios y los defectos que hagan anulable un acto:","Pueden ser alegados por todos los interesados.","No pueden ser alegados por quien los hubieran causado.","No pueden ser enmendados.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","a","El artículo 112.3 de la Ley 39/2015 establece que los vicios y defectos que hagan anulable un acto pueden ser alegados por todos los interesados."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, puede suspender la ejecución de un acto impugnado el órgano competente para resolverlo:","Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de anulabilidad que prevé el artículo 57.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de anulabilidad que prevé el artículo 47.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Cuando la ejecución pueda causar perjuicios de imposible o difícil reparación.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","c","El artículo 112.4 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución de un acto impugnado puede suspenderse cuando esta pueda causar perjuicios de imposible o difícil reparación."
"Conforme la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, se puede suspender la ejecución de un acto impugnado, por el órgano competente para resolverlo:","Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho que prevé el artículo 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de anulabilidad que prevé el artículo 61.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho que prevé el artículo 63.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.","Las respuestas a) y c) son correctas.","d","El artículo 112.4 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución de un acto impugnado puede suspenderse cuando la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno derecho previstas en los artículos 47.1 y 63.1."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, la ejecución del acto impugnado se tiene que entender suspendida si el órgano a quien compite resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa a tal efecto:","Si transcurridos sesenta días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la solicitud, este no ha dictado resolución expresa sobre este aspecto.","Si transcurridos treinta días desde que la solicitud de suspensión haya sido tomada en consideración por el órgano competente para decidir sobre la solicitud, este no ha dictado resolución expresa sobre este tema.","Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u organismo competente para decidir sobre la solicitud.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","a","El artículo 112.5 de la Ley 39/2015 establece que la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida si, transcurridos sesenta días desde la entrada de la solicitud en el registro del órgano competente, no se ha dictado resolución expresa."
"En referencia a los recursos administrativos, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, cuando deban tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente originario:","Se tiene que finalizar el recurso originario, abriéndose el plazo para la presentación de nuevos recursos.","Se tiene que publicar en el boletín oficial que corresponda.","Se tiene que poner de manifiesto a los interesados.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","c","El artículo 112.6 de la Ley 39/2015 establece que, cuando deban tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos, estos deben ponerse de manifiesto a los interesados."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, cuando deban tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente originario, el plazo del que disponen los interesados porque formulen las alegaciones y presenten documentos y justificantes que estimen procedentes tiene que ser:","No inferior a diez días ni superior a veinte.","No inferior a diez días ni superior a quince.","No inferior a quince días ni superior a treinta.","No superior a veinte días.","a","El artículo 112.6 de la Ley 39/2015 establece que el plazo para formular alegaciones y presentar documentos debe ser no inferior a diez días ni superior a veinte."
"En referencia a los recursos administrativos, según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, cuando el recurrente, habiendo podido aportar hechos, documentos o alegaciones en el trámite de alegaciones, no lo haya hecho:","Se deben tener en cuenta en la resolución de los recursos, a pesar de haberse aportado con posterioridad al trámite de alegaciones, si resultan relevantes para la resolución que dicte el órgano competente.","No se deben tener en cuenta en la resolución de los recursos.","Se deben tener en cuenta en la resolución de los recursos.","El órgano competente para resolver tiene la potestad de decidir si se tienen en cuenta en la resolución de los recursos que dicte.","b","El artículo 112.7 de la Ley 39/2015 establece que, si el recurrente no aporta hechos, documentos o alegaciones en el trámite de alegaciones, no se deben tener en cuenta en la resolución del recurso."
"En relación con la audiencia de los interesados en los recursos administrativos, de acuerdo con el artículo 118 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, el recurso, los informes y las propuestas:","No tienen el carácter de documentos nuevos a efectos de este artículo.","Tienen el carácter de documentos nuevos a efectos de este artículo.","Pueden tener el carácter de documentos nuevos, a efectos de este artículo, si difieren sustancialmente de los presentados originariamente.","Todas las respuestas anteriores son incorrectas.","a","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que el recurso, los informes y las propuestas no tienen el carácter de documentos nuevos a efectos de este artículo."
"En la resolución del recurso, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común:","Se tiene que estimar en todo o en parte las pretensiones formuladas en el recurso.","Se tienen que desestimar las pretensiones formuladas en el recurso.","Se tiene que declarar la no admisión.","Todas las respuestas anteriores son correctas.","d","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que la resolución del recurso puede estimar, desestimar o declarar la no admisión de las pretensiones formuladas."
"Según lo que dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, para la resolución del recurso:","Cuando, existiendo vicio de forma, no se estime procedente resolver sobre el fondo, se tiene que ordenar la retroacción del procedimiento a su momento inicial, recogido en el artículo 68.","Cuando, existiendo vicio de forma, no se estime procedente resolver sobre el fondo, se ha de ordenar la retroacción del procedimiento al momento en el cual el vicio fue cometido, exceptuando lo que dispone el artículo 52.","Cuando, existiendo vicio de forma, no se estime procedente resolver sobre el fondo, se tiene que ordenar la retroacción del procedimiento al momento en el cual el vicio fue cometido, sin perjuicio que eventualmente pueda acordarse la convalidación de actuaciones por el órgano competente para ello, de acuerdo con el que dispone el artículo 52.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","c","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que, en caso de vicio de forma, se debe ordenar la retroacción del procedimiento al momento en que el vicio fue cometido, con posibilidad de convalidación de actuaciones según el artículo 52."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, el órgano que resuelva el recurso tiene que decidir:","Las cuestiones exclusivamente de fondo que plantee el procedimiento y que hayan sido alegadas por los interesados.","Todas las cuestiones, tanto de forma como de fondo, que plantee el procedimiento, siempre que hayan sido alegadas por los interesados.","Todas las cuestiones, tanto de forma como de fondo, que plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados.","Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.","c","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que el órgano que resuelva el recurso debe decidir todas las cuestiones, tanto de forma como de fondo, planteadas en el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, la resolución de un recurso administrativo:","Tiene que ser congruente con las peticiones formuladas por el recurrente, sin que en ningún caso pueda agravarse su situación inicial.","Tiene que ser congruente con las peticiones formuladas por el recurrente y, en el supuesto de que los nuevos documentos así lo aconsejen, se pueden imponer nuevas medidas, que en los casos más graves, podrán agravar la situación inicial.","Tiene que ser congruente con los nuevos hechos que se presenten, y se podrá agravar la situación inicial del recurrente.","No puede poner fin en ningún caso a la vía administrativa.","a","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que la resolución de un recurso administrativo debe ser congruente con las peticiones formuladas por el recurrente, sin que pueda agravarse su situación inicial."
"De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común, cuando se tenga que resolver una pluralidad de recursos administrativos que traigan causa de un mismo acto administrativo y se haya interpuesto un recurso judicial contra una resolución administrativa o bien contra el correspondiente acto presunto desestimatorio:","El órgano judicial puede acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga un pronunciamiento judicial.","El órgano administrativo puede acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga un pronunciamiento judicial.","El órgano judicial tiene que decretar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga un pronunciamiento judicial.","El órgano administrativo tiene que acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga un pronunciamiento judicial.","b","El artículo 118 de la Ley 39/2015 establece que, en caso de pluralidad de recursos administrativos, el órgano administrativo puede acordar la suspensión del plazo para resolver hasta que recaiga un pronunciamiento judicial."