"El Parlamento Europeo estará compuesto por representantes de los ciudadanos de la Unión Europea. Su número no excede:", "De 649 diputados, más el presidente.", "De 750 diputados más el presidente.", "De 705 diputados, incluido el presidente.", "De representantes en una proporción decreciente por Estado miembro.", "c", "El artículo 14.2 del Tratado de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo no excederá de 750 diputados, incluido el presidente."
"Un país que cumpla los criterios de Copenhague y quiera pertenecer a la Unión Europea debe presentar una solicitud de adhesión:", "En el Parlamento Europeo.", "En el Consejo Europeo.", "En la Comisión Europea y en el Consejo.", "En el Consejo de la Unión Europea.", "b", "El artículo 49 del Tratado de la Unión Europea establece que la solicitud de adhesión debe presentarse al Consejo Europeo."
"En el marco del proceso de ampliación de la Unión Europea, en 2004 se incorporó uno de los siguientes estados de la Unión Europea:", "Malta.", "Croacia.", "Dinamarca.", "Finlandia.", "a", "Malta se incorporó a la Unión Europea en 2004, junto con otros nueve países."
"Según el Tratado de la Unión Europea, el presidente del Consejo Europeo es elegido:", "Por el Parlamento Europeo, por mayoría simple, para un mandato de dos años, que no podrá renovarse.", "Por el Consejo Europeo, por mayoría simple, para un mandato de dos años, que no podrá renovarse.", "Por el Consejo Europeo, por mayoría cualificada, para un mandato de dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.", "Por el Parlamento Europeo, por mayoría cualificada, para un mandato de dos años y medio, que podrá renovarse una sola vez.", "c", "El artículo 15.5 del Tratado de la Unión Europea establece que el presidente del Consejo Europeo es elegido por mayoría cualificada para un mandato de dos años y medio, renovable una vez."
"De acuerdo con el artículo 282.2 del Tratado de funcionamiento de la Unión Europea, el principal objetivo del Sistema Europeo de Bancos Centrales es:", "Mantener la estabilidad de precios.", "Asegurar el crédito de los Estados miembros.", "Mantener la estabilidad de precios y apoyar las políticas económicas generales de la Unión.", "Garantizar los tipos de cambio.", "c", "El artículo 282.2 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el principal objetivo del SEBC es mantener la estabilidad de precios y apoyar las políticas económicas generales de la Unión."
"De acuerdo con el artículo 4 del Tratado de funcionamiento de la Unión Europea, qué competencia de las siguientes seguirá siendo exclusiva de cada estado miembro de la Unión:", "La protección civil.", "La protección civil y de los consumidores.", "La seguridad nacional.", "La seguridad nacional, la protección de los consumidores y la protección civil.", "c", "El artículo 4.2 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que la seguridad nacional es competencia exclusiva de los Estados miembros."
"De acuerdo con el artículo 17.2 del Tratado de la Unión Europea, los actos legislativos de la Unión:", "Se adoptan por mayoría calificada del Parlamento Europeo.", "Sólo pueden adoptarse a propuesta de la Comisión, salvo cuando los tratados dispongan otra cosa.", "Únicamente podrán adoptarse a propuesta de la Comisión, salvo cuando los tratados o norma europea dispongan otra cosa.", "Se adoptan a propuesta del Consejo por mayoría calificada.", "b", "El artículo 17.2 del Tratado de la Unión Europea establece que los actos legislativos solo pueden adoptarse a propuesta de la Comisión, salvo que los tratados dispongan otra cosa."
"En cuanto al Parlamento Europeo:", "Tiene su sede en Bruselas, donde celebra sus períodos de sesiones ordinarias, y la Secretaría General se encuentra en Luxemburgo.", "Tiene su sede en Luxemburgo, donde celebra sus períodos de sesiones ordinarias, y la secretaría general se centra en Bruselas.", "Tiene su sede en Estrasburgo, donde celebra sus períodos de sesiones ordinarias, y la Secretaría General se encuentra en Luxemburgo.", "Tiene su sede en Estrasburgo, donde celebra sus períodos de sesiones ordinarias, y la Secretaría General se encuentra en Bruselas.", "c", "El Parlamento Europeo tiene su sede en Estrasburgo, donde celebra sus períodos de sesiones ordinarias, y la Secretaría General se encuentra en Luxemburgo."
"De conformidad con el artículo 288 del Tratado de funcionamiento de la Unión Europea, indique cuál de los siguientes actos jurídicos de la Unión no son vinculantes:", "Los reglamentos.", "Los dictámenes y recomendaciones.", "Las decisiones.", "Las directivas.", "b", "El artículo 288 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que los dictámenes y recomendaciones no son vinculantes."
"De acuerdo con lo que establece el artículo 48.2 del Tratado de la Unión Europea, pueden presentar al Consejo proyectos de revisión de los tratados:", "El presidente de cualquier Estado miembro, el Parlamento de un Estado miembro o la Comisión Bilateral.", "El gobierno de cualquier estado miembro o sus ministros.", "El parlamento de cualquier Estado miembro, o el Tribunal de Justicia Europeo.", "El gobierno de cualquier Estado miembro, el Parlamento Europeo o la Comisión.", "d", "El artículo 48.2 del Tratado de la Unión Europea establece que el gobierno de cualquier Estado miembro, el Parlamento Europeo o la Comisión pueden presentar proyectos de revisión de los tratados."
"El Tribunal de Justicia de la Unión Europea se compone, de acuerdo con el artículo 19.2 del Tratado de la Unión Europea:", "Dos jueces por cada Estado miembro, asistidos por un abogado general.", "Un Juez por Estado miembro, asistido por abogados generales.", "Un juez por cada Estado miembro que componen el Tribunal General.", "27 abogados generales de los Estados miembros.", "b", "El artículo 19.2 del Tratado de la Unión Europea establece que el Tribunal de Justicia se compone de un juez por Estado miembro, asistido por abogados generales."
"El Parlamento Europeo:", "El Parlamento Europeo ejerce la función legislativa y reglamentaria.", "Ejerce funciones de control político y normativo.", "Ejerce conjuntamente con el Consejo la función legislativa y la función presupuestaria.", "Elige al presidente del Consejo de la Unión Europea.", "c", "El artículo 14.1 del Tratado de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo ejerce conjuntamente con el Consejo la función legislativa y la función presupuestaria."
"De conformidad con lo previsto en el Tratado de la Unión Europea, respecto de las sesiones o reuniones del Consejo:", "No son públicas, con excepción de las reuniones del Consejo de Asuntos Generales.", "Son públicas, salvo las reuniones del Consejo de Asuntos Exteriores y del de Asuntos Económicos y Financieros.", "Son públicas cuando delibere y vote sobre un proyecto de acto legislativo.", "No son públicas.", "c", "El artículo 16.8 del Tratado de la Unión Europea establece que las sesiones del Consejo son públicas cuando delibere y vote sobre un proyecto de acto legislativo."
"De conformidad con lo establecido en el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea (TFUE), la Comisión publicará un informe general sobre las actividades de la Unión, con carácter:", "Semestral.", "Anual.", "Trianual.", "Bianual.", "b", "El artículo 249 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que la Comisión publicará un informe general sobre las actividades de la Unión con carácter anual."
"Entre otras funciones, corresponde al Parlamento Europeo:", "No impulsar el desarrollo de la Unión Europea y definir sus orientaciones y prioridades políticas generales.", "Velar por la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea.", "Adoptar las iniciativas de la programación anual y plurianual de la Unión Europea para alcanzar acuerdos institucionales.", "Ejercer funciones de control político y consultivo.", "d", "El artículo 14.1 del Tratado de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo ejerce funciones de control político y consultivo."
"Señala la afirmación correcta. Teniendo en cuenta las disposiciones del Tratado de la Unión Europea sobre cooperaciones reforzadas en el artículo 20:", "Las cooperaciones reforzadas, una vez acordadas, están abiertas durante el plazo de diez años a todos los Estados miembros de la Unión.", "Las cooperaciones reforzadas serán adoptadas por el Consejo, en el marco de las competencias exclusivas de la Unión, cuando éste haya llegado a la conclusión de que los objetivos perseguidos por esta cooperación no pueden ser alcanzados en un plazo razonable por la Unión en su conjunto.", "Todos los miembros del Consejo pueden participar en la deliberación y votación de los asuntos de la cooperación reforzada.", "Los actos adoptados en el marco de una cooperación reforzada no se considerarán caudal que deban aceptar los Estados candidatos de la adhesión a la Unión.", "b", "El artículo 20 del Tratado de la Unión Europea establece que las cooperaciones reforzadas serán adoptadas por el Consejo cuando los objetivos no puedan ser alcanzados en un plazo razonable por la Unión en su conjunto."
"El Fondo de la Unión Europea por el que se presta ayuda financiera en caso de que se produzca una catástrofe grave en el territorio de un Estado miembro o de un Estado cuya adhesión a la Unión Europea esté en proceso de negociación, se llama:", "Fondo de Contingencia territorial.", "Fondo de Asistencia Financiera.", "Fondo de Asociación.", "Fondo de Solidaridad.", "d", "El Fondo de Solidaridad de la Unión Europea se creó para prestar ayuda financiera en caso de catástrofes graves."
"De acuerdo con el artículo 254 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, la duración del mandato del presidente del Tribunal General del Tribunal de Justicia de la Unión Europea es:", "De tres años, no renovable.", "De tres años, renovable.", "De dos años, renovable.", "De dos años, no renovable.", "b", "El artículo 254 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el mandato del presidente del Tribunal General es de tres años, renovable."
"Según el artículo 4 del Tratado de la Unión Europea, toda competencia no atribuida a la Unión en los Tratados corresponde:", "A los Estados miembros que la soliciten.", "No las gestiona ningún Estado miembro.", "Las reparte el Parlamento Europeo en función de la representatividad.", "En los Estados miembros.", "d", "El artículo 4 del Tratado de la Unión Europea establece que las competencias no atribuidas a la Unión corresponden a los Estados miembros."
"¿A qué institución corresponde promover el interés general de la Unión Europea según el artículo 17.1 del Tratado de la Unión Europea?", "Al Consejo de la Unión Europea.", "Al Tribunal de Justicia de la Unión Europea.", "A la Comisión Europea.", "Al Consejo Europeo.", "c", "El artículo 17.1 del Tratado de la Unión Europea establece que la Comisión Europea promueve el interés general de la Unión."
"El voto de aprobación del Parlamento Europeo al presidente, el alto representante y los demás miembros de la Comisión exige:", "Mayoría absoluta del Parlamento.", "La mayoría de los votos emitidos.", "El voto unánime de los diputados.", "Mayoría de dos tercios de los diputados.", "a", "El artículo 17.7 del Tratado de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo debe aprobar al presidente y a los miembros de la Comisión por mayoría absoluta."
"De los siguientes tratados, indique que Tratado la Unión Europea sustituyó a la Comunidad Europea:", "El Tratado de Ámsterdam de 1992.", "El Tratado de Roma.", "El Acta Única Europea de 1986.", "El Tratado de Lisboa de 2007.", "d", "El Tratado de Lisboa de 2007 sustituyó a la Comunidad Europea por la Unión Europea."
"Según el artículo 14.3 Tratado la Unión Europea, ¿cuál es la duración del mandato de un diputado en el Parlamento Europeo?", "Cuatro años.", "Seis años.", "Cinco años.", "Tres años.", "c", "El artículo 14.3 del Tratado de la Unión Europea establece que el mandato de un diputado en el Parlamento Europeo es de cinco años."
"Mediante qué mecanismo el Parlamento Europeo establece el estatuto y las condiciones generales de ejercicio de las funciones de sus miembros, previo dictamen de la Comisión y con la aprobación del Consejo?", "Mediante reglamentos adoptados por propia iniciativa, de acuerdo con un procedimiento legislativo especial.", "Mediante una ley.", "Mediante circulares.", "Mediante reglamentos adoptados por iniciativa de un tercio de sus miembros.", "a", "El artículo 223 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo adopta reglamentos para establecer el estatuto de sus miembros mediante un procedimiento legislativo especial."
"Señale la respuesta correcta. El Parlamento Europeo puede solicitar a la Comisión que presente las propuestas oportunas sobre cualquier asunto que a juicio del Parlamento requiera la elaboración de un acto de la Unión para la aplicación de los tratados:", "Por decisión de una quinta parte de los miembros que lo componen.", "Por decisión de la mayoría de los miembros que lo componen.", "Por decisión de la mitad de los miembros que lo componen.", "Por decisión de una tercera parte de los miembros que lo componen.", "a", "El artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo puede solicitar propuestas a la Comisión por decisión de una quinta parte de sus miembros."
"En qué casos el Parlamento Europeo puede constituir una comisión temporal de investigación para examinar, sin perjuicio de las competencias que los tratados confieren a otras instituciones u órganos, alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del derecho de la Unión, salvo que un órgano jurisdiccional conozca de los hechos alegados, ¿hasta que no se cierre el procedimiento jurisdiccional?", "Únicamente cuando lo soliciten una tercera parte de los miembros que lo componen.", "A petición de la mayoría de los miembros que lo componen.", "En cumplimiento de sus cometidos ya petición de la cuarta parte de los miembros que lo componen.", "Siempre que lo soliciten una quinta parte de los miembros que lo componen.", "d", "El artículo 226 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Parlamento Europeo puede constituir una comisión de investigación a petición de una quinta parte de sus miembros."
"¿Quién tiene derecho a presentar en el Parlamento Europeo, individualmente o asociado con otros ciudadanos o personas, una petición sobre un asunto propio de los ámbitos de actuación de la Unión que le afecte directamente?", "Sólo personas físicas.", "Sólo personas jurídicas.", "Cualquier persona física o jurídica aunque no resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro.", "Cualquier ciudadano de la Unión, así como cualquier persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro.", "d", "El artículo 227 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que cualquier ciudadano de la Unión o persona física o jurídica con residencia o domicilio social en un Estado miembro puede presentar una petición."
"¿Quién elige a un defensor del pueblo europeo, que está facultado para recibir las reclamaciones de cualquier ciudadano de la Unión o de cualquier persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro?", "La Comisión Europea.", "El Parlamento Europeo.", "El Tribunal de Justicia de la Unión Europea.", "El Consejo.", "b", "El artículo 228 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Defensor del Pueblo Europeo es elegido por el Parlamento Europeo."
"¿Cada cuánto tiempo celebra el Parlamento Europeo un período de sesiones?", "Cada año.", "Cada medio año.", "Cada dos años.", "Cada tres años.", "a", "El Parlamento Europeo celebra un período de sesiones cada año, según el artículo 229 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea (TFUE)."
"El Parlamento Europeo puede reunirse en período parcial de sesiones extraordinario:", "A petición de una quinta parte de los miembros que lo componen.", "A petición de la mitad de los miembros que lo componen, del Consejo o de la Comisión.", "A petición de la mayoría de los miembros que lo componen, del Consejo o de la Comisión.", "a petición de una tercera parte de los miembros que lo componen.", "b", "El Parlamento Europeo puede reunirse en período extraordinario a petición de la mayoría de sus miembros, del Consejo o de la Comisión, según el artículo 229 del TFUE."
"El Parlamento Europeo, en caso de que se le someta una moción de censura sobre la gestión de la Comisión:", "Sólo podrá pronunciarse sobre esta moción transcurridos tres días como mínimo desde la fecha de la presentación y en votación pública.", "Sólo podrá pronunciarse sobre esta moción transcurridos cinco días como mínimo desde la fecha de la presentación y en votación pública.", "Sólo podrá pronunciarse sobre esta moción transcurridos tres días como máximo desde la fecha de la presentación y en votación pública.", "Sólo podrá pronunciarse sobre esta moción transcurridos diez días como mínimo desde la fecha de su presentación.", "a", "El Parlamento Europeo debe esperar al menos tres días desde la presentación de la moción de censura para pronunciarse, según el artículo 234 del TFUE."
"Señale la respuesta correcta:", "El Consejo ejerce conjuntamente con la Comisión la función legislativa.", "El Consejo ejerce únicamente funciones legislativas.", "El Consejo ejerce conjuntamente con el Parlamento Europeo la función reglamentaria.", "El Consejo ejerce conjuntamente con el Parlamento Europeo la función legislativa y presupuestaria.", "d", "El Consejo ejerce conjuntamente con el Parlamento Europeo la función legislativa y presupuestaria, según el artículo 16 del Tratado de la Unión Europea (TUE)."
"¿En qué casos se reúne el Consejo?", "Por convocatoria de su presidente, a iniciativa de éste, de uno de sus miembros o de la Comisión.", "Por convocatoria de sus consejeros, a iniciativa de éste.", "Por convocatoria de su presidente, cuando lo solicite una tercera parte de sus miembros.", "Por convocatoria de su presidente, cuando lo solicite la mitad de sus miembros.", "a", "El Consejo se reúne por convocatoria de su presidente, a iniciativa de éste, de uno de sus miembros o de la Comisión, según el artículo 237 del TFUE."
"¿Quién se encarga de preparar los trabajos del Consejo y de realizar las tareas que éste le confía?", "Los miembros de la Secretaría General.", "Un comité compuesto por Representantes Permanentes de los Gobiernos de los Estados miembros.", "Los propios miembros del Consejo.", "El Defensor del Pueblo.", "b", "El Comité de Representantes Permanentes (COREPER) prepara los trabajos del Consejo, según el artículo 240 del TFUE."
"Señale la respuesta correcta. El Consejo fija los sueldos, dietas y pensiones:", "De los jefes de Estado.", "Del presidente del Banco Central Europeo y de sus miembros.", "De los presidentes, de los miembros y de los secretarios de cada estado miembro.", "Del presidente del Consejo Europeo; del presidente de la Comisión: del alto representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad; de los miembros de la Comisión; de los presidentes, miembros y secretarios del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y del Secretario General del Consejo.", "d", "El Consejo fija los sueldos, dietas y pensiones de los altos cargos de la Unión Europea, según el artículo 243 del TFUE."
"¿Cuál de las siguientes no es una función del presidente de la Comisión?", "Definir las orientaciones de acuerdo con las que la Comisión desempeña sus funciones.", "Presidir el Consejo de Asuntos Exteriores.", "Determinar la organización interna de la Comisión y velar por la coherencia, eficacia y colegialidad de su actuación.", "Nombrar a vicepresidentes, distintos del alto representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, entre los miembros de la Comisión.", "b", "El presidente de la Comisión no preside el Consejo de Asuntos Exteriores, que es presidido por el Alto Representante, según el artículo 18 del TUE."
"¿Cuándo publica la Comisión un informe general sobre las actividades de la Unión?", "Cada año al menos un mes antes de la apertura del período de sesiones del Parlamento Europeo.", "Cada año al menos dos meses antes de la apertura del período de sesiones del Parlamento Europeo.", "Cada año con una antelación de un mes y medio antes de la apertura del período de sesiones del Parlamento Europeo.", "Cada año al menos tres meses antes de la apertura del período de sesiones del Parlamento Europeo.", "a", "La Comisión publica un informe general sobre las actividades de la Unión al menos un mes antes de la apertura del período de sesiones del Parlamento Europeo, según el artículo 249 del TFUE."
"El Tribunal General dispondrá:", "Al menos de un juez por estado miembro.", "Al menos de dos jueces por estado miembro.", "Por tres jueces por estado miembro.", "Por cuatro jueces por estado miembro.", "a", "El Tribunal General dispondrá de al menos un juez por estado miembro, según el artículo 19 del TUE."
"Señale la respuesta incorrecta. El Tribunal de Justicia de la Unión Europea se pronuncia, de conformidad con los tratados:", "Con carácter prejudicial, a petición de los órganos jurisdiccionales nacionales, sobre la interpretación del derecho de la Unión o sobre la validez de los actos adoptados por las instituciones.", "Sobre los recursos interpuestos por un Estado miembro, por una institución o por personas físicas o jurídicas.", "En los demás casos previstos por los tratados.", "Sobre los conflictos de competencias entre los Estados miembros.", "d", "El Tribunal de Justicia no se pronuncia sobre conflictos de competencias entre los Estados miembros, según el artículo 19 del TUE."
"¿Por qué período son nombrados los jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia y los jueces del Tribunal General?", "4 años.", "3 años.", "6 años.", "5 años.", "c", "Los jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia y los jueces del Tribunal General son nombrados por un período de 6 años, según el artículo 253 del TFUE."
"¿Qué año se firmó el Estatuto del Consejo de Europa ?", "1944", "1919.", "1959.", "1949.", "d", "El Estatuto del Consejo de Europa se firmó en 1949."
"¿Qué países se adhirieron en 2004 a la Unión Europea?", "Dinamarca, Irlanda y Reino Unido.", "La República Checa, Chipre, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta y Polonia.", "Austria, Finlandia, Suecia, España y Portugal.", "Bulgaria, Rumanía y Grecia.", "b", "En 2004, se adhirieron a la Unión Europea la República Checa, Chipre, Eslovaquia, Eslovenia, Estonia, Hungría, Letonia, Lituania, Malta y Polonia."
"Según el Tratado de Lisboa, el Consejo de la Unión Europea está integrado:", "Por un representante de cada Estado miembro, de rango ministerial, facultado para comprometer al Gobierno del Estado miembro que represente y para ejercer el derecho de voto.", "Por dos representantes de cada Estado miembro, de rango ministerial, facultades para comprometer al Gobierno del Estado miembro que representen.", "Por un representante de cada Estado miembro de rango ministerial, facultado para comprometer al Gobierno del Estado miembro que represente, aunque no pueda ejercer el derecho de voto.", "Por tres representantes de cada Estado miembro de rango ministerial, facultades para comprometer al Gobierno del Estado miembro que representen y para ejercer el derecho de voto.", "a", "El Consejo de la Unión Europea está integrado por un representante de cada Estado miembro, de rango ministerial, según el artículo 16 del TUE."
"En relación con los tratados de la Unión Europea:", "Forman parte del derecho derivado de la Unión Europea.", "Sólo forman parte del derecho originario los tratados constitutivos.", "Entre los tratados se encuentra el Tratado de Madrid de 1991, que forma parte del derecho de la Unión Europea.", "Forman parte del derecho originario de la Unión Europea.", "d", "Los tratados de la Unión Europea forman parte del derecho originario, según el artículo 1 del TUE."
"Las directivas comunitarias:", "No se aplican directamente a los estados.", "No son vinculantes.", "Habitualmente se dictan sobre materias que son competencias exclusivas de la Unión Europea.", "Tienen alcance general.", "a", "Las directivas comunitarias no se aplican directamente a los estados, sino que requieren transposición, según el artículo 288 del TFUE."
"El Consejo de la Unión Europea:", "Está asistido por dos secretarías generales.", "Está asistido por una Secretaría General, dirigida por un secretario general.", "Está asistido por un alto representante de Política Interior y Exterior.", "Está asistido por el Consejo de Europa.", "b", "El Consejo de la Unión Europea está asistido por una Secretaría General, según el artículo 240 del TFUE."
"¿Cuántos estados eran miembros de la Unión Europea al entrar en vigor la Acta Única Europea?", "10 estados.", "12 estados.", "13 estados.", "8 estados.", "b", "Al entrar en vigor la Acta Única Europea en 1987, la Unión Europea contaba con 12 estados miembros."
"¿Cuándo entró en vigor el Tratado de Lisboa?:", "El 2 de octubre de 1992.", "El 1 de julio de 2008.", "El 1 de diciembre de 2009.", "El 3 de marzo de 1997.", "c", "El Tratado de Lisboa entró en vigor el 1 de diciembre de 2009."
"¿Cuándo puede durar el mandato del presidente del Consejo Europeo?", "Cinco años.", "Cuatro años.", "Tres años.", "Seis años.", "a", "El mandato del presidente del Consejo Europeo puede durar hasta cinco años, según el artículo 15 del TUE."
"¿Qué órgano es el legitimado para interponer recursos ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea por violación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad?", "El Presidente del Parlamento Europeo.", "La Comisión Europea.", "El Parlamento Europeo.", "El Comité de Regiones.", "d", "El Comité de Regiones está legitimado para interponer recursos por violación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad, según el artículo 8 del Protocolo nº 2 del TUE."
"¿En qué Tratado se prevé explícitamente y por primera vez la posibilidad de que un Estado miembro se retire de la Unión?", "El Tratado de Lisboa.", "El Tratado de Niza.", "El Tratado de Ámsterdam.", "El Tratado de Maastricht.", "a", "El Tratado de Lisboa fue el primero en prever explícitamente la posibilidad de que un Estado miembro se retire de la Unión, según el artículo 50 del TUE."
"La Unión Europea se fundamenta en los siguientes tratados:", "Tratado de la Unión Europea y Tratado de la Comunidad Europea de la Energía Atómica.", "Tratado de la Unión Europea, Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y carta de derechos fundamentales de la Unión Europea.", "Tratado de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero, Tratado de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Tratado de la Comunidad Europea.", "Tratado de la Unión Europea y Tratado de funcionamiento de la Unión Europea.", "b", "La Unión Europea se fundamenta en el Tratado de la Unión Europea, el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y la Carta de Derechos Fundamentales, según el artículo 1 del TUE."
"Según el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea, la delimitación de las competencias en la Unión se rige por el siguiente principio:", "El principio de cooperación leal.", "El principio de subsidiariedad.", "El principio de atribución.", "El principio de proporcionalidad.", "c", "La delimitación de competencias en la Unión se rige por el principio de atribución, según el artículo 5 del TUE."
"La Unión Europea sucede en la Comunidad Europea con el siguiente tratado:", "El Tratado de Ámsterdam.", "El Tratado de Lisboa.", "El Tratado de Niza.", "El Tratado de Maastricht.", "d", "La Unión Europea sucede en la Comunidad Europea con el Tratado de Maastricht, firmado en 1992."
"El presidente del Tribunal de Justicia tiene un mandato:", "De un año.", "De cuatro años.", "De dos años.", "De tres años.", "d", "El presidente del Tribunal de Justicia tiene un mandato de tres años, según el artículo 253 del TFUE."
"¿Cuál es la duración del mandato de los Diputados del Parlamento Europeo:", "Cinco años, que comienzan desde la proclamación del diputado electo.", "Cinco años, que comienzan con la apertura del primer período de sesiones después de cada elección.", "Cinco años, que comienzan desde la proclamación del diputado electo.", "Cuatro años, que comienzan con la apertura del primer período de sesiones después de cada elección.", "b", "El mandato de los Diputados del Parlamento Europeo es de cinco años, comenzando con la apertura del primer período de sesiones después de cada elección, según el artículo 14 del TUE."
"Los gastos del presupuesto de la Unión Europea pueden ser:", "Ordinarias y extraordinarias.", "Finalistas y no finalistas.", "Obligatorias y no obligatorias.", "De funcionamiento y de intervención.", "c", "Los gastos del presupuesto de la Unión Europea se clasifican en obligatorias y no obligatorias, según el artículo 310 del TFUE."
"La Gran sala del Tribunal de Justicia está compuesta:", "Por quince jueces.", "Por doce jueces.", "Por cinco jueces.", "Por siete jueces.", "a", "La Gran Sala del Tribunal de Justicia está compuesta por quince jueces, según el artículo 251 del TFUE."
"Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa, las instituciones son:", "El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el Tribunal de Cuentas y el Banco Central Europeo y el Banco Europeo de Inversiones.", "El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Defensor del Pueblo.", "El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Defensor del Pueblo.", "El Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el Tribunal de Cuentas y el Banco Central Europeo.", "d", "Tras el Tratado de Lisboa, las instituciones son el Parlamento Europeo, el Consejo Europeo, el Consejo, la Comisión Europea, el Tribunal de Justicia de la Unión Europea, el Tribunal de Cuentas y el Banco Central Europeo, según el artículo 13 del TUE."
"¿Cuál es la forma de adopción de decisión, como norma general, del Consejo de la Unión Europea?", "Mayoría calificada.", "Unanimidad.", "Mayoría absoluta.", "Mayoría simple.", "a", "La forma de adopción de decisiones en el Consejo de la Unión Europea es, por norma general, la mayoría calificada, según el artículo 16 del TUE."
"Indica qué órgano nombra a los miembros del Tribunal de Cuentas:", "El Parlamento Europeo.", "El Consejo de la Unión Europea.", "El Consejo Europeo.", "Los gobiernos de los Estados miembros.", "b", "El Consejo de la Unión Europea nombra a los miembros del Tribunal de Cuentas, según el artículo 286 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea (TFUE)."
"Indique la opción correcta en relación con la presidencia del Consejo Europeo:", "Es permanente y recae en una persona elegida por mayoría calificada. Su mandato es de dos años y medio.", "Es rotatoria y por seis meses.", "Su mandato será de dos años y será elegido por mayoría calificada.", "Su mandato será de cuatro años y será elegido por mayoría simple.", "a", "La presidencia del Consejo Europeo es permanente y recae en una persona elegida por mayoría calificada, con un mandato de dos años y medio, según el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea (TUE)."
"Los Reglamentos entran en vigor:", "El día de su publicación en el diario que corresponda.", "A los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.", "A los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.", "En la fecha que se indique o, en su defecto, a los veinte días de su publicación.", "d", "Los Reglamentos entran en vigor en la fecha que se indique o, en su defecto, a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea, según el artículo 297 del TFUE."
"¿Qué actos son los reglamentos de funcionamiento interno de las instituciones?", "Actos complementarios.", "Actos constitutivos.", "Actos legislativos.", "Actos atípicos.", "d", "Los reglamentos de funcionamiento interno de las instituciones son actos atípicos, según el artículo 249 del TFUE."
"¿En qué tratado se creó la figura del Defensor del Pueblo Europeo?", "En el Tratado de Roma.", "En el Tratado de Maastricht.", "En el Tratado de Ámsterdam.", "En el Tratado de La Haya.", "b", "La figura del Defensor del Pueblo Europeo se creó en el Tratado de Maastricht, según el artículo 228 del TFUE."
"¿Cuántos abogados generales integran el Tribunal de Justicia Europeo?", "6 abogados generales.", "11 abogados generales.", "Un abogado general por cada estado miembro.", "12 abogados generales.", "b", "El Tribunal de Justicia Europeo está integrado por 11 abogados generales, según el artículo 252 del TFUE."
"Según el Tratado de Lisboa, ¿cuál de las siguientes es competencia exclusiva de la Unión Europea?", "Política monetaria de los Estados miembros con moneda euro.", "Medio ambiente.", "Redes transeuropeas.", "Cohesión económica, social y territorial.", "a", "La política monetaria de los Estados miembros con moneda euro es una competencia exclusiva de la Unión Europea, según el artículo 3 del TFUE."
"En el ámbito de la Unión Europea, el concepto de servicio público se utiliza a menudo de manera ambigua; por eso, en general no se utiliza este término sino que se usa una terminología distinta. ¿Cuál es esta terminología?", "Servicios de interés público.", "Servicios de interés general.", "Servicios de interés general comunitario.", "Servicios públicos europeos.", "b", "En la Unión Europea, el término más utilizado es 'servicios de interés general', que es más amplio y menos ambiguo que 'servicio público'."
"De acuerdo con la Comunicación de la Comisión al Parlamento europeo, al Consejo, al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones de 2011 denominada Un marco de calidad para los servicios de interés general en Europa, cuáles son las categorías de servicios de interés general:", "Servicios de interés económico general, servicios no económicos y servicios sociales de interés general.", "Servicios de interés económico general y servicios sociales de interés general.", "El concepto de servicio de interés general es único.", "Servicios de interés económico general y servicios no económicos.", "a", "La Comunicación de la Comisión de 2011 clasifica los servicios de interés general en tres categorías: servicios de interés económico general, servicios no económicos y servicios sociales de interés general."
"Los servicios de interés económico general:", "Son servicios básicos que se prestan a cambio de una remuneración.", "Pueden ser prestados por empresarios.", "Están sujetos a las normas europeas de competencia y mercado interior.", "Todas las respuestas anteriores son correctas.", "d", "Los servicios de interés económico general son servicios básicos remunerados, pueden ser prestados por empresarios y están sujetos a las normas europeas de competencia y mercado interior."
"De acuerdo con la clasificación de los servicios de interés general efectuada por la Unión Europea, la educación y el sistema nacional de salud:", "Son servicios sociales de interés general.", "Son servicios de interés general no económicos.", "No son servicios de interés general.", "Pueden ser prestados por la Administración.", "b", "La educación y el sistema nacional de salud son considerados servicios de interés general no económicos según la clasificación de la Unión Europea."
"Los servicios que atienden las necesidades de los ciudadanos más vulnerables y que se basan en los principios de solidaridad e igualdad de acceso:", "Son servicios sociales de interés general.", "Son servicios de interés general no económicos.", "No son servicios de interés general.", "Se gestionan directamente por los poderes públicos.", "a", "Los servicios que atienden a los ciudadanos más vulnerables y se basan en principios de solidaridad e igualdad son considerados servicios sociales de interés general."
"Indica la respuesta incorrecta en relación con los servicios a los que se imponen obligaciones de servicio universal:", "El servicio de telecomunicaciones tiene obligaciones de servicio universal.", "El servicio universal se presta en condiciones de neutralidad tecnológica, con una calidad determinada y a un precio razonable.", "Los servicios que tienen obligaciones de servicio universal son servicios cuya prestación se garantiza para todos los consumidores con independencia condicionada a su localización geográfica.", "El servicio universal se presta en condiciones de neutralidad tecnológica, con una calidad determinada y a un precio asequible.", "c", "La respuesta c) es incorrecta porque el servicio universal garantiza la prestación a todos los consumidores con independencia de su localización geográfica, no condicionada."